---
title: '[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.2 Service Pack – Versionshinweise'
description: Versionshinweise für  [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.2 Service Pack
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
exl-id: 85f8510a-8b40-49b2-9f08-e4b11fca13d6
source-git-commit: a9d59e00efe8f0c2cbfca51901c441a2d65b70f2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2318'
ht-degree: 79%

---

# Adobe Experience Manager 6.5.2.0 {#experience-manager-6520}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.2.0 ist eine wichtige Version, die die Verbesserungen der Leistung, Stabilität und Sicherheit sowie die wichtigen Fehlerkorrekturen und funktionalen Erweiterungen umfasst, die seit der allgemeinen Verfügbarkeit von [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 im **April 2019** veröffentlicht wurden. Sie kann auf [!DNL Experience Manager] 6.5 installiert werden.

Zu den wichtigsten Merkmalen dieses Service Packs gehören:

* Das integrierte Repository (Apache Jackrabbit Oak) wird auf Version 1.10.3 aktualisiert.
* Es wurde eine Konfigurationseigenschaft hinzugefügt, anhand derer Experience Fragments direkt in benutzerdefinierte Workspaces für [!DNL Adobe Target] exportiert werden können. 
* Assets-Benutzende können nach visuell ähnlichen Bildern suchen. [!DNL Experience Manager] zeigt die Bilder mit Smart-Tags aus dem DAM-Repository an, die einem von den Benutzenden ausgewählten Bild ähnlich sind. Siehe [Visuelle Suche](/help/assets/search-assets.md#visualsearch).

* Die Funktionalität von Connected Assets wurde dahingehend erweitert, dass jetzt auch das Abrufen von Dokumenten aus Remote-DAM-Bereitstellungen unterstützt wird. Site-Autoren können jetzt Content Finder verwenden, um unterstützte Dokumenttypen zu durchsuchen und zu filtern. Die Remote-Dokumente können der Download-Komponente auf Web-Seiten hinzugefügt werden. Siehe [Verwenden von Connected Assets](/help/assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md).

* Zur Unterstützung von Optionen mit mehreren Werten wurden EnhanceDocument-Typfilter um mehr MIME-Typen erweitert.
* Ein Workflow zur erneuten, externen Verarbeitung wurde zur Unterstützung für mehrere Ressourcen eingeführt.
* Die [!DNL Dynamic Media]-Leistung wurde durch Verwendung von Asset-Standardfiltern für die Replikation optimiert.
* Asset-Bearbeitungsoptionen für DMS7 wurden wiederhergestellt.
* Implementierung einer Option zum Stummschalten eines Videos beim Laden in VideoPlayer.
* Fehlerbehebung, um sicherzustellen, dass in der Spaltenansicht der Asset-Benutzeroberfläche nur mandantenspezifische Inhalte angezeigt werden.
* Korrektur, damit Stilakkordeon-Änderungen in den Suchergebnissen angezeigt werden.

## Assets

**Produktverbesserungen**

* Die Funktionalität von Connected Assets wurde dahingehend erweitert, dass jetzt auch das Abrufen von Dokumenten aus Remote-DAM-Bereitstellungen unterstützt wird. Site-Autoren können jetzt Content Finder verwenden, um unterstützte Dokumenttypen zu durchsuchen und zu filtern. Die Remote-Dokumente können der Download-Komponente auf Web-Seiten hinzugefügt werden. Hotfix für CQ-4270245. Siehe [Verwenden von Connected Assets](/help/assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md).

* [!DNL Experience Manager Assets]-Benutzende können nach visuell ähnlichen Bildern suchen. [!DNL Experience Manager] zeigt die Bilder mit Smart-Tags aus dem DAM-Repository an, die einem von den Benutzenden ausgewählten Bild ähnlich sind. Siehe [Visuelle Suche](/help/assets/search-assets.md#visualsearch).

**Fehlerkorrekturen**

* Asset-Pfade in URLs und Ordner-Metadaten, die von der AKP-API generiert wurden, sind nicht URL-kodiert. GRANITE-26198: Hotfix für CQ-4271814
* Das Dekomprimieren eines Archivs mit einem Ordner mit einem Prozentzeichen (%) im Namen kann nicht mit [!DNL Experience Manager Assets] -Schnittstelle. NPR-29989: Hotfix für CQ-4270467
* Touch-Benutzeroberfläche: Im Assistenten zum Verwalten von Veröffentlichungen werden Verweise im POST-Anfrageinhalt nach der Seite hinzugefügt, wodurch alle Assets erst nach der Seite veröffentlicht werden. Beim Rendern der Seite fehlen dann in der Folge einige Assets in der Veröffentlichungsinstanz. NPR-29985: Hotfix für CQ-4270724
* Die Funktion zum Aufheben des Bezugs zwischen Assets funktioniert nicht, wenn der Name der entsprechenden Assets Sonderzeichen (URI-kodierte Zeichen) enthält. NPR-30387: Hotfix für CQ-4274446
* Beim Bearbeiten eines Inhaltsfragments wird die Version mit dem falschen Benutzer erstellt.
* Fehler bei der Erstellung von Kollektionen auf Mandanten-basiertem System. NPR-30114: Hotfix für CQ-4272948
* Die Spaltenansicht der Asset-Benutzeroberfläche berücksichtigt nicht den Stammverzeichnis-Pfad des aktuellen Mandanten, sondern greift auf alle Pfade von Mandanten-DAM zu. NPR-30636: Hotfix für CQ-4275481
* Cross-Site-Scripting-Angriff (XSS) über das Fenster für die Warnmeldung zu eingeschränktem Dateizugriff möglich, da das injizierte Bild sichtbar ist. NPR-30617: Hotfix für CQ-4270133
* Mandantenfähige Umgebung: Beim Speichern von Ordnereigenschaften erhalten Mandanten sowohl einen Hinweis auf den Erfolg der Aktion als auch eine Fehlermeldung, der zufolge die Eigenschaften aufgrund von unzureichenden Berechtigungen nicht geändert werden konnten, was für Verwirrung sorgt. NPR-30545: Hotfix für CQ-4275333
* Im Asset-Auswahldialog lässt sich keine Asset auswählen und somit auch nicht die Funktion zum Ersetzen der zugehörigen Quelle verwenden, um die Quelle zu aktualisieren. NPR-30502: Hotfix für CQ-4275029
* [!UICONTROL Workflow „DAM-Update-Asset“]: Beim Hochladen großer mp4-Dateien hat der Workflow den Status „veraltet“. NPR-30480: Hotfix für CQ-4271352
* Die Funktion zum Erstellen von Prüfungsaufgaben schlägt aufgrund nicht vorhandener Nutzdaten fehl, was entsprechend auch alle nachfolgenden Aktionen im Zusammenhang mit Prüfungsaufgaben fehlschlagen lässt. NPR-30468: Hotfix für CQ-4274263
* Problem bei der Verbindung mit Adobe Smart-Tag über DataPower. NPR-30026: Hotfix für CQ-4269457
* Die Spaltenansicht der Assets-Benutzeroberfläche löst einen Fehler aus, wenn versucht wird, die Filter links von der Leiste zu öffnen. NPR-30501: Hotfix für CQ-4273862
* Beim Hinzufügen von aus LDAP synchronisierten Gruppen in den Eigenschaften der geschlossenen Benutzergruppe (CUG) eines Asset-Ordners wird die Gruppe nicht gespeichert und abgerufen. NPR-30615: Hotfix für CQ-4274689
* In den Feldern zum Filtern der Suche nach Stil und Ausrichtung wird der automatisch vervollständigte Wert nicht auf die Suchanfrage angewendet. NPR-30620: Hotfix für CQ-4275724
* Der Link &quot;Asset-Freigabe&quot;eines Ordners mit Leerzeichen und &quot;&amp;&quot;im Namen zeigt leere graue Karten für einige Assets an. NPR-30557: Hotfix für CQ-4270187
* Das Metadatenschemaformular für Ordner erkennt den Datentyp nicht automatisch, was zur Folge hat, dass es bei der Formularübermittlung den zugehörigen TypeHint nicht erstellt. NPR-30599: Hotfix für CQ-4275227
* Die Optionen zum Zuschneiden und Drehen der Asset-Bearbeitung sind in der Benutzeroberfläche für die Bearbeitung in DMS7 deaktiviert. NPR-30118: Hotfix für CQ-4273221
* Die Funktion „Link freigeben“ funktioniert nicht auf einer [!DNL Experience Manager]-Instanz mit DMS7-Konfiguration. NPR-30080, NPR-30492: Hotfix für CQ-4273651
* Das Hinzufügen der [!DNL Dynamic Media] – Scene7-Komponente zur Seite und das anschließende Veröffentlichen der Seite lösen nicht jedes Mal die Konfiguration von dmscene7 aus. NPR-30641: Hotfix für CQ-4275962
* In [!DNL Experience Manager] wurde ein IPSJobJournal ergänzt, damit pro Verarbeitungsprofil nur ein IPS-Auftrag (Intrusion Prevention System) erstellt wird. NPR-30490: Hotfix für CQ-4273614
* [!DNL Dynamic Media]: Es wurden Standardfilter ergänzt, um Assets von der Replizierung auf dem [!DNL Experience Manager]-Veröffentlichungsknoten auszuschließen. NPR-30538: Hotfix für CQ-4274678
* Ein Workflow zur erneuten, externen Verarbeitung wurde zur Unterstützung für mehrere Ressourcen eingeführt, der die Nutzung von Ordnern als Payload ermöglicht. Der Workflow umfasst zwei Schritte: Die erneute Verarbeitung von Assets ohne Handles über die Metadatenzuordnung zum nächsten Schritt und das erneute Hochladen aller Assets ohne Asset-Handle in S7 in einem einzigen IPS-Auftrag. Weitere Informationen finden Sie unter „Konfigurieren von [!DNL Dynamic Media] Cloud Services“. NPR-30489: Hotfix für CQ-4272903
* Wird nach der korrekten CSV-Datei eine falsche CSV-Datei hochgeladen, wird die korrekte CSV-Datei gelöscht. Hotfix für CQ-4277694, CQ-4277814
* Falsches Symbol für die zu entfernenden Beitragsordner. Hotfix für CQ-4277580
* Bei der Auswahl eines Benutzers in der Benutzerauswahl auf der Registerkarte &quot;Asset-Beitrag&quot;wird der Name des Benutzers nicht in der Tabelle angezeigt und das Dialogfeld &quot;Benutzer löschen&quot;auf der Eigenschaftenseite zeigt falschen Text an. Hotfix für CQ-4277875
* Mitarbeiter können nicht über die Benutzerauswahl zum Asset-Beitragsordner hinzugefügt werden, indem Sie auf &quot;Benutzer&quot;klicken und auf &quot;Hinzufügen&quot;klicken. Hotfix für CQ-4277824, CQ-4278087
* Die Suche nach Benutzernamen mit Kleinbuchstaben funktioniert in der Benutzerauswahl nicht. Hotfix für CQ-4277958, CQ-4277930
* Benutzende ohne Administratorrechte können Assets in einem neuen Ordner eines Asset-Beitragsordners veröffentlichen. Hotfix für CQ-4278200
* Für DAM-Benutzende (ohne Administratorrechte) besteht keine Möglichkeit, dem Asset-Beitragsordner Mitwirkende hinzuzufügen. Hotfix für CQ-4278192
* Die Schaltfläche &quot;Erstellen&quot;ist im Asset-Beitragsordner sichtbar. Hotfix für CQ-4277560
* Beim Sortieren der Suchanfrage nach Relevanz werden [!DNL InDesign]-Dokumente zusammen mit [!DNL InDesign]-Vorlagen zurückgegeben. Hotfix für CQ-4273864
* Wenn der Benutzer über eine E-Mail-ID in Großbuchstaben verfügt, können die Benutzer nicht für die zuvor ausgecheckten Assets einchecken. Hotfix für CQ-4276575
* Der Löschvorgang gilt nur für die ausgewählten Vorgaben. Wenn der Bildschirm die Liste nach dem Vorgang automatisch aktualisiert, werden andere Vorgaben angezeigt, die bereits aktualisiert wurden. Hotfix für CQ-4261461
* Die Konfiguration der [!DNL Dynamic Media] Cloud Services im [!DNL Dynamic Media] – Hybridmodus führt dazu, dass mehrere leere Report Suites in [!DNL Analytics] erstellt werden und keine Report Suite-ID in [!DNL Experience Manager] gespeichert wird, was zu einer Duplizierung der Report Suite führt. Hotfix für CQ-4249780
* Das Umbenennen in [!DNL Experience Manager] Assets zum Duplizieren des Namens kann nicht mit Scene7 synchronisiert werden. Hotfix für CQ-4276763
* Benutzergenerierte Inhalte werden im Suchfilterbereich falsch angezeigt. Hotfix für CQ-4273875
* Die Option Ähnliche suchen ist nicht für TIFF-Bilder verfügbar. Hotfix für CQ-4278238
* Die Option zum Stummschalten des Videos beim Laden in VideoPlayer wurde implementiert. Hotfix für CQ-4266465
* Viewer - VideoViewer: poster=none funktioniert nicht ordnungsgemäß, wenn ein externes Video verwendet wird. Hotfix für CQ-4265536
* Das Wartesymbol wird während der Videowiedergabe in IE11- und MS Edge-Browsern angezeigt. Hotfix für CQ-4251539
* Die README-Dateien für die SDK-Version 3.8 und die Viewer-Version 5.13 werden nicht aktualisiert und enthalten Informationen aus früheren Versionen. Hotfix für CQ-4273737
* Inhaltsfragment wird vor dem Speichern der Änderungen versioniert. NPR-30616: Hotfix für CQ-4273088
* Asset#getMetadata(String) muss durch Asset#getMetadataValueFromJcr(String) im Miniatur-Prozess ersetzt werden. NPR-30491: Hotfix für CQ-4273067
* Das Hochladen von JPG verursacht mehrere Instanzen der Meldung „ReplicateOnModifyWorker Replicating UPDATED“ für jedes Asset, wodurch die Leistung beeinträchtigt wird.
* Das Entpacken von ZIP-Archiven mithilfe der Funktion „Archiv extrahieren“ verursacht Probleme mit Ordnern, deren Name ein Prozentzeichen (%) im Titel enthält. NPR-29990: Hotfix für CQ-4270467

## Sites {#sites-6520}

* Wenn die LiveCopy-Vererbung unterbrochen wird, zeigen Live Copy-Seiten Sprachkopie-Links anstelle von LiveCopy-Links an (NPR-30980).
* Bei einem neuen Blueprint werden bei mehr als 40 Datensätzen nur die ersten 40 Datensätze angezeigt. Der Blueprint zeigt für den Rest der Datensätze leere Zeilen an (NPR-31182).
* Das Rich-Text-Editor-Plug-in (RTE) der Textkomponente zeigt verzerrte Zeichen für Text in japanischer und koreanischer Sprache an (NPR-31331).
* Im Rich-Text-Editor (RTE) können Sie eine eingebettete Tabelle nicht als Listenelement einfügen (NPR-30879).
* Der vordefinierte Rich-Text-Editor (RTE) wendet die Inline-Schriftgröße unerwartet auf Elemente an (NPR-31284).
* Wenn Benutzende den Fokus auf Felder in der linken Schiene legen und zum Einfügen von Inhalten einen Tastaturbefehl verwenden, wird der Inhalt der Zwischenablage des Seiteneditors anstelle des Inhalts eingefügt, der aus den Feldern der linken Schiene kopiert wurde (NPR-31172).
* Wenn Benutzende ein Feld „Datei-Upload“ zu einem Mehrfachfeld hinzufügen, wird der Bildpfad im Komponentenknoten und nicht im Mehrfachfeld-Knoten gespeichert (NPR-30882).
* Die `ResponsiveGridExporter`-API gibt die `com.day.cq.wcm.foundation.model.impl.export.AllowedComponentsExporter`-Schnittstelle nicht zurück. Das Paket `com.day.cq.wcm.foundation.model.impl` ist als privates Paket deklariert (NPR-31398).
* Wenn eine Seite mit Experience Fragments im Nicht-Editor-Modus geöffnet wird (entweder im Authoring-Modus ohne `editor.html`-Präfix und `wcmmode=disabled` oder im Publisher), endet die Anfrage im HTTP-Status-Fehler-Code 500 (NPR-30743).

## WCM-Seiteneditor {#wcm-page-editor-6520}

**Produktverbesserungen**

* Zur Unterstützung von Optionen mit mehreren Werten wurden `EnhanceDocument`-Typfilter um mehr MIME-Typen erweitert. Hotfix für CQ-4270694

## Inhaltsfragmentverwaltung {#content-fragment-management-6520}

* Die von der Benutzeroberfläche der Inhaltsfragmentmodelle verwendete Abfrage ist sehr langsam und führt schließlich zu einem Fehler. Hotfix für CQ-4270807

## Benutzeroberfläche - Foundation {#ui-foundation}

* Verknüpfungen Trigger, der den Benutzer daran hindert, &quot;m&quot;, &quot;p&quot;, &quot;e&quot;in bestimmten Benutzeroberflächen zu verwenden. NPR-30355: Hotfix für GRANITE-26346
* Beim Schließen der [!DNL Experience Manager Assets]-Suchbenutzeroberfläche wird die linke Leiste nicht auf die Inhaltsauswahl zurückgesetzt, sodass Benutzende die Filterleiste nicht zum zweiten Mal öffnen können. NPR-30509: Hotfix für CQ-4274716
* Mandantenfähige Umgebung: In der [!DNL Experience Manager Assets]-Benutzeroberfläche ist der obere Navigationsbereich nicht verfügbar und es wird ein JavaScript-Fehler ausgelöst. NPR-30104: Hotfix für GRANITE-26344

## Übersetzung {#translation-6520}

* Übersetzungsprobleme behoben – Maschinelle Übersetzung kommt nur noch für wenige Komponenten zum Einsatz. NPR-30079: Hotfix für CQ-4273764

## Plattform {#platform-6520}

* Der für [!DNL Experience Manager] standardmäßig verwendete E-Mail-Absender kann über TLS 1.2 keine E-Mails an einen Remote-SMTP-Server senden. NPR-30476: Hotfix für GRANITE-26605

## Projekte {#projects-6520}

* Die dam:folderThumbnailPaths-Ordners werden nicht aktualisiert und zeigen auch nach dem Löschen der Assets im Ordner noch die alten Miniaturansichten an. NPR-30424: Hotfix für CQ-4273667
* Beim Abschließen der Option &quot;Verschieben&quot;bleiben Titel und Name des Assets unverändert. NPR-30647: Hotfix für CQ-4276265

## Communities {#communities-6520}

* Die Diagnose für die Benutzersynchronisierung ist vollständig fehlerhaft und funktioniert nicht. NPR-30004, NPR-29943: Hotfix für CQ-4270287, CQ-4271348

## Sling {#sling}

* Die Aktualisierung der Instanz von 6.3.3.2 auf 6.5 führt zu doppelten OSGi-Konfigurationen. NPR-30130: Hotfix für CQ-4274016

## Integration

* Der angepasste Inhalt wird auf der Veröffentlichungsinstanz erst nach dem Neustart der Instanz korrekt angezeigt. NPR-30377: Hotfix für CQ-4273706
* Bei der Konfiguration von Launch auf einer Website weist die Bibliotheksadresse einen Schrägstrich (/) auf, der jedes Mal manuell ausgelöst wird. NPR-30694: Hotfix für CQ-4275501

## Formulare {#forms-6520}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager] Service Pack enthält keine Fehlerbehebungen für [!DNL Experience Manager Forms]. Diese werden im Rahmen eines separaten Add-on-Pakets für [!DNL Forms] bereitgestellt. Außerdem wird ein kumulatives Installationsprogramm herausgegeben, das Fehlerbehebungen für [!DNL Experience Manager Forms] on JEE enthält. Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren von Experience Manager Forms on JEE](/help/release-notes/jee-patch-installer-65.md).

Zu den wichtigsten Merkmalen von [!DNL Experience Manager] 6.5.2.0 Forms gehören:

* Die Einstellung „Auto“ wurde zu `RenderAtClient` in der `PDFFormRenderOptions`-API für [!DNL Experience Manager] Forms-OSGi hinzugefügt.

### Forms-Add-on-Paket

**Back-End-Integration**

* Das Formulardatenmodell kann nicht mit einer von AWS gehosteten URL für den Lastenausgleich konfiguriert werden. NPR-30123: Hotfix für CQ-4273359
* Beim Erstellen des Formulardatenmodells (FDM) mittels WSDL (Web Service Definition Language) wird die Fehlermeldung `Caused by: com.adobe.aem.dermis.exception.DermisException: java.lang.Exception: Unable to handle content type` ausgegeben. NPR-30477: Hotfix für CQ-4272921

**Korrespondenzverwaltung**

* ``Die Wiedergabe der Benutzeroberfläche „Korrespondenz erstellen“ (CCR-Benutzeroberfläche) schlägt mitunter fehl, wobei der folgende Fehler in der Konsole ausgegeben wird:
  `- Uncaught Error: variable [object Object]is already known the letter`- NPR-30127

**Interaktive Kommunikation**

* Ein im Formulardatenmodell als erforderlich markiertes Feld wird auf der Benutzeroberfläche „Korrespondenz erstellen“ (CCR-Benutzeroberfläche) als erforderlich angezeigt. NPR-30623: Hotfix für CQ-4274902

**Forms – Workflow**

* Nicht zugeordnete Ausgabevariablen in überwachten Ordnern führen dazu, dass der Aufruf fehlschlägt. Hotfix für CQ-4264451

**HTML5-Formulare**

* Wird ein benutzerspezifisches Code- oder Projekt-Element zum zweiten Mal bereitgestellt, wird die Seite nicht gerendert und der folgende Fehler tritt auf:

  `org.apache.sling.scripting.sightly.SightlyException.`

  NPR-30539: Hotfix für CQ-4272509

* Wird im Durchsuchen-Modus „NonVisual Desktop Access“ zum Lesen eines HTML5-Formulars verwendet, liest der Chrome-Browser vor jeder skalierbaren Vektorgrafik (SVG) im Formularentwurf das Wort „Grafik“. NPR-30449: Hotfix für CQ-4274732

### Forms JEE-Installationsprogramm

**Forms – Dokumentsicherheit**

* Das Anwenden einer Unterschrift mit Zeitstempel schlägt mit folgender Meldung fehl: ALC-DSC-003-000: com.adobe.idp.dsc.DSCInvocationException: Aufruffehler. NPR-30820: Hotfix für CQ-4275852

**Forms - Dokumenten-Services**

* Wenn die „SubmitURL“ ein kaufmännisches Und-Zeichen (&amp;) enthält, werden im Protokoll Parsing-Fehler angezeigt, sobald eine POST-Anfrage an das `renderpdf`-Servlet gesendet wird. NPR-30865: Hotfix für CQ-4278232

**Forms – Foundation JEE**

* Der HTML-zu-PDF-Dienst zeigt in der JMX-Konsole „maxReuseCount“ nicht an. NPR-30134, NPR-30304: Hotfix für CQ-4273763
* Beim Hinzufügen oder Bearbeiten einer Web-Dienstverbindung durch Aufrufen von Web-Diensten aus [!DNL Experience Manager Forms] Workbench wird ein Fehler ausgelöst: ClassNotFoundException org.apache.axis.message.SOAPBodyElement. NPR-30105: Hotfix für CQ-4273217

## Enthaltene Feature Packs

>[!NOTE]
>
>Für [!DNL Experience Manager Forms]-Kundschaft ist es daher wesentlich, das [!DNL Experience Manager Forms]-Add-on-Paket nach der Installation eines [!DNL Experience Manager] Service Packs, Cumulative Fix Packs oder Feature Packs zu installieren.

### Sites {#sites-feature-packs-included}

* Es wurde eine Konfigurationseigenschaft hinzugefügt, anhand derer Experience Fragments direkt in benutzerdefinierte Workspaces für [!DNL Adobe Target] exportiert werden können. NPR-29189: Hotfix für CQ-4249782

### Forms – Document Services {#forms-document-services-1}

* Die Einstellung „Auto“ wurde zu `RenderAtClient` in der `PDFFormRenderOptions`-API für [!DNL Experience Manager Forms]-OSGi hinzugefügt. NPR-30759: Hotfix für CQ-4278193

## UberJar {#uber-jar}

Das UberJar für Experience Manager 6.5.2.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.2/) verfügbar.

Informationen zur Verwendung von UberJar in einem Maven-Projekt finden Sie unter [Verwenden von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md). Fügen Sie in Ihr Projekt-POM die folgende Abhängigkeit ein:

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.2</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.maven.apache.org`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keine `classifier` mit `apis` als Wert für das `dependency`-Tag.
