---
title: '[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7 Service Pack – Versionshinweise'
description: Versionshinweise für  [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7 Service Pack
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
exl-id: 70b80497-8628-4cad-ac2d-314f759bcf3f
solution: Experience Manager
feature: Release Information
role: User,Admin,Architect,Developer
source-git-commit: 10268f617b8a1bb22f1f131cfd88236e7d5beb47
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3197'
ht-degree: 100%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 {#experience-manager-6570}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 ist ein wichtiges Update, das neue Funktionen, wichtige von Kundschaft angeforderte Verbesserungen sowie Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen enthält, die seit der allgemeinen Verfügbarkeit der Version 6.5 im April 2019 veröffentlicht wurden. Das Service Pack wird auf [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 installiert.

Zu den wichtigsten Funktionen und Verbesserungen, die in [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 eingeführt wurden, gehören:

* Durchführen von Seitenverschiebungen und MSM-Rollouts als asynchrone Vorgänge, um deren Auswirkungen auf die Laufzeitleistung zu reduzieren.

* Benutzende können digitale Assets in der Karten- und Spaltenansicht sortieren.

* [!DNL Assets] und [!DNL Dynamic Media] bietet mehrere Verbesserungen bei der Barrierefreiheit. Die Verbesserungen betreffen die Tastaturnavigation, die Verwendung der Sprachausgabe und die Möglichkeit für Benutzende, ähnliche Hilfstechnologien (AT) zu verwenden. Siehe [[!DNL Assets]  Verbesserungen](#assets-6570) und [[!DNL Dynamic Media]  Verbesserungen](#dynamic-media-6570).

* [HTTP-Client-Konfiguration des Formulardatenmodells zur Leistungsoptimierung.](/help/forms/using/configure-data-sources.md#fdm-http-client-configuration)

* [Verfügbarkeit der Option „Zurücksetzen“ für jede Komponente](/help/forms/using/resize-using-layout-mode.md#resize-components) im Layout-Modus

* [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 7 Forms verbessert die Leistung für:

   * Validieren der Feldwerte auf dem Server beim Senden eines adaptiven Formulars.

   * Konvertieren eines PDF-Formulars in ein adaptives Formular mithilfe von [!DNL Automated Forms Conversion service].

* Unterstützung für [!DNL Microsoft SQL Server] 2019 in [!DNL Experience Manager Forms].

* Unterstützung für „Always on“-Verfügbarkeitsgruppen von [!DNL Microsoft] SQL Server 2016 für hohe Verfügbarkeit für OSGi-Bereitstellungen.

* Das integrierte Repository (Apache Jackrabbit Oak) wird auf Version 1.22.5 aktualisiert.

Im Folgenden finden Sie die Liste der Fehlerbehebungen in [!DNL Experience Manager] 6.5.7.0.

## [!DNL Sites] {#sites-6570}

* Wenn Sie die Option [!UICONTROL Zeitraffer] für eine Seite öffnen, die Seitenleisten-Option „Zeitleisten“ offen lassen und zur [!UICONTROL Sites]-Konsole navigieren, tritt der Fehler `Failed to Load` auf (NPR-34951).

* Mit der Option [!UICONTROL Zeitraffer] werden keine Bilder für den ausgewählten Datums- und Zeitbereich angezeigt (NPR-34951).

* Wenn ein Filter `getHeader()` von einer Seite aufruft, die ein Inhaltsfragment enthält, tritt der `java.lang.AbstractMethodError` auf (NPR-34942).

* Wenn der Pfad einer Seite mehrere Inhaltszeichenfolgen enthält, schlagen die Vorschaudarstellung und die Versionsvergleichsfunktion fehl (NPR-34740).

* Wenn Sie einen numerischen Wert für eine Bezeichnungseigenschaft vom Typ `String` eingebe, können Sie die Komponente löschen und den Löschvorgang rückgängig machen. Nach dem Rückgängigmachen des Löschvorgangs ändert sich die Bezeichnungseigenschaft jedoch von `String` in `Long` (NPR-34739).

* Die folgende Ausnahme tritt beim Hinzufügen eines Experience Fragments auf der Basis einer Vorlage mit gesperrtem Layout zu einer Seite auf (NPR-34632):

  ```TXT
  org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript: org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript: org.mozilla.javascript.EcmaError: TypeError: Cannot call method "getChildren" of null
  ```

* Wenn Sie einen Ordner verschieben, führt dies zu Durchlaufproblemen und zum folgenden Fehler (NPR-34554):

  ```TXT
  org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript. org.apache.jackrabbit.oak.query.RuntimeNodeTraversalException: The query read or traversed more than 100000 nodes. To avoid affecting other tasks, processing was stopped
  ```

* Wenn neue Assets erstellt, veröffentlicht und an einen neuen Speicherort verschoben werden, wird der Workflow `Request to complete move operation` erstellt und führt zum Status „Abgebrochen“. Das Hochladen eines neuen Assets und Ausführen eines `move`-Vorgangs führt zur Erstellung des Workflows `Request to complete move operation` im Status „Ausstehend“ (NPR-34543).

* Beim Exportieren eines Experience Fragments aus einer [!DNL Experience Manager] 6.5.2-Umgebung nach [!DNL Target] Standard schlägt der API-Aufruf fehl, da die Workspace-Eigenschaft für [!DNL Target] Standard nicht verfügbar ist (NPR-34557).

* Benutzende können keine Seiten über die Option [!UICONTROL Veröffentlichung verwalten] veröffentlichen, da die Option [!UICONTROL Veröffentlichen] verschwindet (NPR-34542).

* Wenn Sie dem Text Formatvorlagen hinzufügen, wird dem Text ein `<div>`-Element hinzugefügt und die Formatvorlage kann nicht mehr auf den Text angewendet werden (NPR-34531).

* Wenn Sie ein Element in einem Popup-Menü auswählen und die erforderlichen Dateien aktualisieren, ist es nicht möglich, die Dialogfeldwerte zu speichern, da im anderen Menü ein erforderliches Feld leer ist (NPR-34529).

* Wenn Sie eine Seite aus einer benutzerdefinierten Vorlage erstellen und in die Blueprint-Hierarchie verschieben, werden zuvor von der Seite gelöschte Komponenten auf der Seite innerhalb der Live Copy-Hierarchie angezeigt (NPR-34527).

* Nachdem ein Artikelstil auf einen Inhalt angewendet wurde, kann er nicht mehr entfernt werden (NPR-34486).

* Alle Live Copies und Kopien eines Experience Fragments verweisen auf dieselbe [!DNL Adobe Target] Angebots-ID (NPR-34469).

* Aufzählungslisten werden zusätzlich zur nummerierten Liste angezeigt (NPR-34455).

* Die Option „Vergleich mit Quelle“ zeigt den Unterschied zwischen der Quellseite und der bearbeiteten Version einer Seite nicht an (NPR-34285).

* Wenn Sie eine Seite löschen, sind die Versionierungsdetails nicht konfigurierbar (NPR-34159).

* Wenn Benutzende die Dialogfeldoption [!UICONTROL Auswahl öffnen] auswählen, wechselt der Tastaturfokus auf das ausgeblendete Steuerelement auf der Seite (CQ-4307779, CQ-4293601).

* Wenn Sie einen veröffentlichten Ordner in die Autoreninstanz verschieben, werden die Ordnerpfade in der Veröffentlichungsinstanz nicht entsprechend aktualisiert (CQ-4305144).

* Wenn Benutzende die `Enter`-Taste auf der Option [!UICONTROL Alle auswählen] auswählen, wechselt der Tastaturfokus nicht auf die Option [!UICONTROL Steuerelement erstellen] (CQ-4293599).

* Wenn Sie die `Esc`-Taste auswählen, wird der Fokus nicht auf dem übergeordneten Steuerelement wiederhergestellt (CQ-4293593, CQ-4293590).

* Verbesserte WCAG-Konformität für [!DNL Sites]-Benutzeroberfläche und -Kernkomponenten (CQ-4293448).

* Die Funktionen [!UICONTROL Zoom] und [!UICONTROL Skalieren] für die [!DNL Sites Editor]-Seite sind deaktiviert (CQ-4282353).

* Nachdem Sie die Option „Nach rechts drehen“ verwendet haben, stoppt die Sprachausgabe die Anzeige des aktuellen Drehungs- oder Flip-Status (CQ-4282128).

* Die Dialogfelder „Fertig“ und „Abbrechen“ enthalten zahlreiche Tabstopps (CQ-4274601).

* Das Verschieben von Seiten mit einem ähnlichen Namen auf derselben Ebene ist nicht zulässig (NPR-35041).

* Nach Auswahl der Option „Löschen“ (x) wird der Tastaturfokus nicht auf das Feld [!UICONTROL Filter] verschoben (CQ-4293581).

* Beim Upgrade auf [!DNL Experience Manager] 6.5.6.0 ändert sich das Verhalten des vererbten Absatzsystems und funktioniert nicht ordnungsgemäß (NPR-35117).

* Tastaturbenutzer können den Tabulatorfokus nach Auswahl des Abschnitts [!UICONTROL Aktion] auf einer [!DNL AEM Sites]-Seite nicht in geeigneter Reihenfolge verschieben (CQ-4307786).

* Nachdem Sie beim Bearbeiten eines Inhaltsfragments in der RTE-Symbolleiste in der Liste des Link-Zielmenüs eine Option ausgewählt haben, beginnt das Dialogfeld „Inhaltsfragmentautor“ zu flackern. (CQ-4305532)

* Tastaturbenutzer können die Optionen in der Dropdown-Liste [!UICONTROL Komponente hinzufügen] nicht mit der Pfeil-nach-unten-Taste auswählen (CQ-4295097).

* Der Tabulatorfokus wechselt nicht in der richtigen Reihenfolge, wenn Sie ein Datum aus dem Kalendermenü auf der Registerkarte [!UICONTROL Assets] einer [!DNL Sites]-Seite auswählen (CQ-4293600).

* Der Tabulatorfokus wechselt für Tastaturbenutzer nicht zur nächsten oder vorherigen Option, nachdem die beim Bearbeiten einer Sites-Seite verfügbaren Link- oder Text-Optionen gelöscht wurden (CQ-4293597).

* Tastaturbenutzer können den Tabulatorfokus nicht zurück auf „Weitere Optionen“ im Abschnitt [!UICONTROL Aktionen] verschieben, nachdem sie sich die verfügbaren Optionen angesehen und die `Esc`-Taste gedrückt haben (CQ-4293592).

* Wenn Sie die Optionen [!UICONTROL Drehen] für ein Bild im [!UICONTROL Bearbeiten]-Modus aktivieren, wird der Tabulatorfokus für Tastaturbenutzer, anstatt auf „Drehen“ zu bleiben, auf die Option [!UICONTROL Wiederholen] verschoben (CQ-4293587).

* Im Dialogfeld [!UICONTROL Auswahl öffnen] auf der Registerkarte [!UICONTROL Verknüpfung und Aktionen] wird der Tabulatorfokus auf ausgeblendete Elemente auf der Seite nach der Option [!UICONTROL Abbrechen] verschoben (CQ-4293579).

* Wenn Tastaturbenutzer ein Bild bearbeiten, zur Option [!UICONTROL Beenden] navigieren und die Eingabetaste drücken, gibt die Sprachausgabe den Abschluss nicht aus (CQ-4282351).

* Die Optionen „Nach oben“ und „Nach unten“ im Dialogfeld [!UICONTROL Verknüpfung und Aktionen] sind für die Sprachausgabe und für Tastaturbenutzer nicht verfügbar (CQ-4281120).

* Tastaturbenutzer können den Tabulatorfokus nicht wiederherstellen, nachdem sie zur Option „Schließen“ (X) auf der Seite [!UICONTROL Eigenschaften] navigiert sind (CQ-4293581, NPR-34653).

## [!DNL Assets] {#assets-6570}

In [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 [!DNL Assets] werden die folgenden Probleme behoben und die folgenden Verbesserungen bereitgestellt.

* Die folgenden Erweiterungen werden für Barrierefreiheit in [!DNL Experience Manager Assets] in dieser Version vorgenommen. Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen für die Barrierefreiheit in [!DNL Assets]](/help/assets/accessibility.md).

   * Beim Navigieren in der Zeitleiste mit einer Tastatur können Sie mit der `Esc`-Taste die Option [!UICONTROL Alle anzeigen] ausblenden, ohne den Fokus zu verlieren (CQ-4293598).
   * Beim Navigieren mit der Tabulatortaste auf der Tastatur behält das Tag-Feld nach dem Entfernen des letzten Tags aus den hinzugefügten Tags den Fokus (NPR-35109).
   * [!DNL Experience Manager]-Komponenten enthalten jetzt entsprechende Informationen für Name, Rolle und Wert, die von der Sprachausgabe verwendet werden können (NPR-34255).
   * Nachdem Sie das Kombinationsfeld „Typ/Größe“, das Kombinationsfeld „Link“, das Kombinationsfeld „Sprache“ oder das Bearbeitungsfeld „Text“ gelöscht haben, kehrt der Tastaturfokus zum nächsten oder vorherigen Element der Benutzeroberfläche oder zu einem relevanteren Element der Benutzeroberfläche zurück (CQ-4293585).
   * Wenn Sie den Mauszeiger über Optionen bewegen, werden Tipps wie „Auswählen“ und „Herunterladen“ angezeigt. Benutzer, die eine Bildschirmlupe verwenden, können die Miniaturen der Dateien wegen dieser Tipps möglicherweise nicht sehen. Es ist jetzt möglich, den Fokus beizubehalten, nachdem die Option mit der `Escape`-Taste entfernt wurde. (CQ-4293554).
   * Nach Auswahl einer Rasterzelle aus dem auf der Seite vorhandenen Raster wird der Fokus auf die Aktionsleiste verschoben, die auf dem Bildschirm erscheint (CQ-4282127).
   * Benutzende können optisch zwischen normalem Text und einem Link unterscheiden, da visuelle Hinweise (Unterstrich und Pfeilsymbol) für Links zu allen Lösungen auf der [!DNL Experience Manager]-Startseite angezeigt werden (CQ-4282072).

* Die folgende Verbesserung des Benutzererlebnisses erfolgt in [!DNL Assets]:

   * Sortieren von Assets in der Karten- und Spaltenansicht (NPR-35097).

* Wenn nach dem Upgrade auf 6.5 eine JSON-Datei mithilfe der Assets-HTTP-API generiert wird, treten Probleme mit der in der Datei verwendeten Kodierung auf (NPR-35129).

* Benutzende einer Gruppe, denen keine Berechtigung zum Erstellen von Sammlungen erteilt wurde (die Option „Sammlung erstellen“ ist nicht verfügbar), können direkt über die URL `https://[aem_server]:[port]/mnt/overlay/dam/gui/content/collections/createcollectionwizard.html/content/dam/collections?contentPath=/content/dam/collections` weiterhin Sammlungen erstellen (NPR-35115).

* Bei Sortierung nach Namen wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Dadurch werden zwei separate sortierte Listen erstellt, die auf Groß- und Kleinschreibung basieren und in den Suchergebnissen in geordneter Weise angezeigt werden (NPR-35068).

* Wenn ein Inhaltsfragment im Editor geöffnet wird, werden Warnmeldungen (`Invalid value specified for a metadata property`) in den Fehlerprotokollen protokolliert (NPR-35012).

* Benutzende ohne Administratorberechtigung können abgelaufene Assets mit dem [Experience Manager]-Desktop-Programm bearbeiten (NPR-34993).

* Wenn dasselbe Asset auf die Assets-Benutzeroberfläche gezogen und eine neue Version erstellt wird, sind die Änderungen in den Metadaten nicht persistent (NPR-34940).

* Beim Bearbeiten von Sammlungen können Benutzende den Titel der Sammlung löschen und die Änderungen erfolgreich speichern (NPR-34889).

* Beim Hochladen eines doppelten Bildes wird eine Option zum Löschen angezeigt. Erst wenn „Löschen“ ausgewählt wird, werden die Bilder hochgeladen. Der Workflow „DAM-Update-Asset“ wird ebenfalls ausgelöst (NPR-34744).

* Bei Verwendung von [!DNL Adobe Asset Link] mit [!DNL Adobe InDesign], enthalten die Suchergebnisse keine Ordner und Sammlungen, sondern nur Assets (NPR-34699, CQ-4303666).

* Wenn Sie den Mauszeiger über die Kartenansicht bewegen, scrollt der Bildschirm infolge der (automatischen) Fokussierung auf die in der Karte verfügbaren Schnellzugriff-Funktionen (NPR-34514).

* Wenn Sie die Eigenschaften mehrerer Assets in großen Mengen bearbeiten, wird durch Auswählen der Option [!UICONTROL Speichern] die Bulk Editor-Ansicht geschlossen und Sie werden zur [!DNL Assets]-Hauptseite weitergeleitet. Dieses unerwartete Verhalten entspricht dem Verhalten von [!UICONTROL Speichern und schließen] (NPR-34546).

* Die Smart-Sammlung enthält nach dem Speichern nicht die richtige Einstellung für die Benutzeroberfläche. Die Abfrage wird ordnungsgemäß gespeichert, aber die Benutzeroberfläche zeigt immer das zuletzt hinzugefügte Optionsprädikat an (NPR-34539).

* Beim Hinzufügen von Assets zu [!DNL Experience Manager] werden die Metadaten ohne Namespace nicht importiert (NPR-34530).

* Wenn Sie ein Asset auf einen Ordner ziehen, um es zu verschieben, zeigt die Benutzeroberfläche auch die Optionen [!UICONTROL In Lightbox ablegen] und [!UICONTROL In Sammlung ablegen] an. Selbst wenn der Verschiebungsvorgang abgebrochen wird, zeigt die Benutzeroberfläche weiterhin die beiden letztgenannten Optionen an (NPR-34526).

* Das Symbol `%>` wird auf der Sammlungsseite angezeigt (NPR-34499).

* In der Spaltenansicht zeigt [!DNL Assets] doppelte Ordner- und Asset-Namen an, wenn Sie nach oben und unten scrollen, bevor alle Assets angezeigt werden (NPR-34464).

* Wenn Sie unmittelbar nach dem Erstellen eines öffentlichen Ordners einen privaten Ordner erstellen, verwendet der öffentliche Ordner die Einstellungen des privaten Ordners (NPR-34415).

* In der Kartenansicht werden die Karten nicht in alphabetischer Reihenfolge aufgelistet und können nicht alphabetisch sortiert werden (NPR-34234).

* Beim erneuten Öffnen kaskadierender Regeln werden die Optionen auf der Benutzeroberfläche nicht beibehalten (CQ-4301452).

### [!DNL Dynamic Media] {#dynamic-media-6570}

* Die folgenden Verbesserungen der Barrierefreiheit wurden in [!DNL Dynamic Media] vorgenommen (CQ-4290306). Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen für die Barrierefreiheit in [!DNL Dynamic Media]](/help/assets/accessibility-dm.md).

   * Die Sprachausgabe (z. B. JAWS, Sprachausgabe) gibt den Namen, die Rollen und den Status der Menüelemente in der Menüoption „Einbettungsgröße“ aus (CQ-4290927).
   * Benutzende können mit der `Tab`-Taste durch das Dialogfeld „E-Mail-Link“ navigieren (CQ-4290926).
   * Der Workflow zum Erstellen von Videokodierungsprofilen ist durch die Verbesserungen bei der Sprachausgabe benutzerfreundlicher geworden (CQ-4290623, CQ-4290622).
   * Beim Navigieren mit der `Tab`-Taste wird der Fokus auf die entsprechenden Elemente der Benutzeroberfläche im Workflow verschoben, um ein interaktives Video zu erstellen (CQ-4290621, CQ-4290620, CQ-4290619).
   * Die Seiten „Veröffentlichen“, „Asset bearbeiten“, „Smartes Zuschneiden bearbeiten“ und „Bildset-Editor“ wurden verbessert, um den Web-Standards zu entsprechen. Benutzende von Hilfstechnologien (Assistive Technology, AT) können jetzt einfach auf diesen Seiten navigieren und Aktionen wie das Zuschneiden von Bildern durchführen (CQ-4290617, CQ-4290616, CQ-4290613, CQ-4290612, CQ-4290610, CQ-4290614).
   * Die Viewer wurden verbessert, sodass Benutzende mit der Tastatur navigieren können (CQ-4290615).
   * Benutzende, die Tastatur und Sprachausgabe nutzen, können die Funktion zum Zuschneiden verwenden (CQ-4290609).
   * Mit der Tastatur lassen sich Hotspots besser verwalten (CQ-4290604, CQ-4290603).

* Remote-Bildsets können in [!DNL Experience Manager] nicht bearbeitet werden, wenn der Firmenname und der Ordnername identisch sind (NPR-31340).

* Die z-Indexreihenfolge ist falsch, wenn Sie versuchen, die Ausgabe nach dem Hinzufügen eines Hotspots zu einem [!DNL Dynamic Media]-Bild oder nach der Bearbeitung eines [!DNL Dynamic Media]-Video oder eines [!DNL Experience Fragment] mit einem Bild in der Vorschau anzuzeigen (CQ-4307267).

* Die Synchronisierung mit [!DNL Dynamic Media] schlägt fehl, wenn Sets für gemischte Medien erneut verarbeitet werden (CQ-4307184).

* Wenn ein Asset in einen Ordner verschoben wird, in dem die automatische Synchronisierung mit [!DNL Dynamic Media] konfiguriert ist, wird das Asset nicht synchronisiert (CQ-4307122).

* [!DNL Dynamic Media]-Videos werden auf iOS-Geräten mit den nativen HTML5-Video-Steuerelementen nicht wiedergegeben (CQ-4306977, CQ-4306727).

* Bilder, auf die smartes Zuschneiden angewendet wird, können nicht heruntergeladen werden (CQ-4304558).

* Es ist nicht möglich, Ordner selektiv in Dynamic Media zu veröffentlichen (CQ-4304526).

* Beim Rückgängigmachen der Veröffentlichung einer Videodatei aus [!DNL Experience Manager] wird die Veröffentlichung des adaptiven Videosets in einer konfigurierten Scene7-Bereitstellung nicht rückgängig gemacht (CQ-4304405).

* Das Hinzufügen eines Panorama-Bild-Assets zu einer Panoramamedienkomponente und das Aktualisieren der Seite führt zum Fehler `Uncaught ReferenceError: $ is not defined` (CQ-4302810).

* Im [!UICONTROL Viewer-Vorgabeneditor] ist beim Bearbeiten der [!UICONTROL PanoramicImage/PanoramicImage_VR]-Vorgaben in der `PanoramicView`-Komponente die `PANORAMICVIEW_AUTOROTATE`-Modifikatorbeschriftung nicht verfügbar (CQ-4302443).

* Videobeschriftungen werden nicht angezeigt, wenn das Video nicht das erste in einem MixedMediaSet ist (CQ-4298161).

* Der HTML5 eCatalog Viewer auf iPhones kann Seiten nicht umblättern oder spiegeln (CQ-4296611).

* Beim Scrollen von Farbfeldern auf einem Mobilgerät werden die Farbfelder einige Sekunden lang nach rechts aus dem sichtbaren Bereich gescrollt, bevor sie wieder ins Blickfeld verschoben werden (CQ-4296439).

* Wenn ein übergeordneter Datensatz für die Viewer-Vorgabe erstellt wird, werden das CSS und das Bildmaterial nicht veröffentlicht, sondern nur die Viewer-Vorgabe wird veröffentlicht. (CQ-4262205)

* Beim Versuch, ein Experience Fragment für einen bestimmten Hotspot in der Komponente [!UICONTROL Interaktives Video/Bilder] zu verknüpfen, wird der ausgewählte Experience Fragment-Pfad nicht angezeigt. Stattdessen wird ein leerer Wert aus dem Pfadfeld zurückgegeben (NPR-35146, CQ-4298136).

* Im IVV-Editor kann keine Vorschau eines Experience Fragments angezeigt werden (CQ-4308560).

* Beim Hinzufügen eines Hotspots zu einem Bild und Auswählen eines Experience Fragments ist es nicht möglich, die Unterordner und Varianten des Experience Fragments auszuwählen (CQ-4307455).

* Nicht-Bild-Assets werden nach dem Hochladen nicht als veröffentlicht angezeigt (CQ-4306415).

### [!DNL Experience Manager]-3D-Assets {#three-d-assets-6570}

* Der `DAM CQ MIME Type`-Dienst wendet falsche MIME-Typen auf 3D-Assets an, was zu falschem Rendering führt (NPR-34731).

## [!DNL Commerce] {#commerce-6570}

* In der Commerce-Produktsammlungs-Benutzeroberfläche werden nicht mehr als 15 Produkte innerhalb einer Sammlung aufgelistet (NPR-34502).

## Plattform {#platform-6570}

* Eine HTTP-Sitzung über HTTPS wird nicht ungültig gemacht (NPR-35083).
* Beim Starten von täglichen oder wöchentlichen Wartungsaufgaben über die Benutzeroberfläche wird eine `NullPointerException` zurückgegeben (NPR-34953).
* Der W3C-Validator meldet Warnungen für konforme JavaScript-Dateien der Client-Bibliothek (NPR-34898).
* Der `AudienceOmniSearchHandler` verwendet einen veralteten Index (NPR-34870).
* Durch Abmelden von Experience Manager werden die Cookies nicht gelöscht (NPR-34743).
* Die `findByTitle`-Funktion der `TagManager`-API funktioniert nicht, wenn der Tag-Name ein Sonderzeichen enthält (NPR-34357).
* Der Prozess zum Importieren des Benutzersynchronisierungspakets schlägt fehl (NPR-34399).
* Unterstützung für `ariaLabel`- und `ariaLabelledby`-Eigenschaften wurde zur `Coral.Masonry`-Komponente hinzugefügt (GRANITE-29962).
* Der Dispatcher-Cache wird für Seiten mit Inhaltsfragmenten nach der Installation der neuesten Kernkomponentenpakete nicht aktualisiert (CQ-4306788).
* Lokalisierte Tag-Namen mit Anführungszeichen (`"`) werden nicht ordnungsgemäß auf der Benutzeroberfläche angezeigt (CQ-4305439).

## Benutzeroberfläche {#ui-6570}

* Das Feld [!UICONTROL Link zu] in den Komponenteneigenschaften zeigt Vorschläge für die automatische Vervollständigung an, die nicht mit der angegebenen Zeichenfolge übereinstimmen (NPR-34865).

* AEM zeigt die folgende Fehlermeldung an, wenn Sie ein tägliches Wartungsfenster über 2 Tage planen (NPR-35280):

  ```TXT
  ERROR The start time must precede (be less than) the end time
  ```

## Integrationen {#integrations-6570}

* Das Bearbeiten einer vorhandenen [!DNL Adobe Launch]-Konfiguration schlägt fehl (NPR-35045).
* Das Exportieren von [!DNL Experience Fragments] nach [!DNL Adobe Target] ist bei Verwendung einer IMS-Konfiguration und der [!DNL Adobe Target Standard]-Umgebung nicht möglich (NPR-34555).
* Die Option [!UICONTROL Erstellen] wird auf der Seite [!UICONTROL Zielgruppen] beim Navigieren von einem Ordner zur Seite [!UICONTROL Zielgruppen] angezeigt (NPR-35151).

## Sling {#sling-6570}

* Die standardmäßige Konsistenzprüfung bei der Anmeldung bestätigt die Anmeldeinformationen von Benutzende, die nicht vorhanden sind (NPR-34686).

## Übersetzungsprojekte {#translation-6570}

* Beim Abbrechen eines Übersetzungsprojekts in [!DNL Experience Manager] wird die Abbruchanfrage nicht an den Übersetzungsanbieter gesendet (NPR-34433).

## [!DNL Communities] {#communities-6570}

* Alle Fälle von ungerechter Terminologie im Produkt wurden durch akzeptable Äquivalente ersetzt (NPR-34311).
* [!DNL Google+] wurde aus der Liste der Social-Sharing-Optionen entfernt (NPR-33877).

## [!DNL Brand Portal] {#brandportal-6570}

* Die Benutzeroberfläche reagiert nicht auf die Auswahl der Assets in der [!UICONTROL Listenansicht] (NPR-34728).

## [!DNL Forms] {#forms-6570}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager Forms] veröffentlicht die Add-on-Pakete eine Woche nach dem geplanten Veröffentlichungsdatum der [!DNL Experience Manager] Service Packs.

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager] Service Pack enthält keine Fehlerbehebungen für [!DNL Forms]. Diese werden im Rahmen eines separaten Add-on-Pakets für [!DNL Forms] bereitgestellt. Außerdem wird ein kumulatives Installationsprogramm herausgegeben, das Fehlerbehebungen für [!DNL Experience Manager Forms] on JEE enthält. Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren des AEM Forms-Add-ons](#install-aem-forms-add-on-package) und [Installieren von AEM Forms on JEE](#install-aem-forms-jee-installer).

**Adaptive Formulare**.

* Adaptive Formulare können nach der Installation von [!DNL Experience Manager] Service Pack 6 nicht über die klassische Benutzeroberfläche bearbeitet werden (NPR-35126).

* Wenn Sie eine PDF in ein adaptives Formular konvertieren, können Sie keinen Wert für ein verschachteltes Bedienfeld festlegen, das ein Formulardatenmodell im Registerkarten-Layout verwendet. Darüber hinaus gibt es Probleme beim dynamischen Festlegen eines Werts für Optionsfeldgruppen mit einem statischen Array mithilfe des Code-Editors (NPR-35062).

* Wenn Sie japanische Zeichen in eine Textfeldkomponente in einem adaptiven Formular eingeben, können Sie mehr Zeichen als die maximal zulässige Zeichenanzahl von 35 Zeichen festlegen (NPR-35039).

* Im adaptiven Formular werden unerwünschte Parameter wie `owner` und `status` auf der **[!UICONTROL Vielen Dank]**-Seite angezeigt, die erscheint, nachdem das Formular übermittelt wurde (NPR-34989).

* Das Dialogfeld [!UICONTROL Dateiauswahl] für die Komponente [!UICONTROL Anhang] zeigt die nicht unterstützten Dateitypen ebenso zur Auswahl an, was zu einem Fehler bei der Übermittlung des adaptiven Formulars führt (NPR-34970).

* Wenn Sie ein adaptives Formular in eine [!DNL Experience Manager Sites]-Seite einfügen, die Text vor dem Formular enthält, wird der Cursor-Fokus direkt auf das Formular statt auf den Text vor dem Formular gesetzt (NPR-34947).

* Die Option [!UICONTROL Vorschau mit Daten] zum Vorausfüllen eines adaptiven Formulars mithilfe einer Daten-XML-Datei für [!DNL Experience Manager] 6.2 funktioniert nicht ordnungsgemäß (NPR-35087).

* Wenn Sie das Datenwörterbuch für ein adaptives Formular aktualisieren, wird das Formular nicht übersetzt, da das adaptive Formular zwischengespeicherte Werte zurückgibt (NPR-34845).

* Das Laden von Fragmenten in einem adaptiven Formular dauert aufgrund der Cache-Invalidierung länger (NPR-34567).

* Die Registerkartennavigation funktioniert für Sprachausgaben in einem adaptiven Formular nicht ordnungsgemäß (NPR-34544).

**Korrespondenzverwaltung**

* Werte für XML-Tags mit numerischen Daten, die den Float-Typ enthalten, können nicht als Entwurf gespeichert werden (NPR-35050).

* Wenn Sie Assets aus ES3 migrieren, enthalten die Assets zwei nicht bearbeitbare Standardbedingungen (NPR-34972).

* Wenn Sie ein Datenwörterbuch in einem Brief bearbeiten, werden im Abschnitt [!UICONTROL Geliehener Inhalt] Rechtecke statt nützlicher Informationen angezeigt (NPR-34853).

**Interaktive Kommunikation**

* Der Rollout-Konfigurationsname für die interaktive Kommunikation, der nach der Installation des [!DNL Forms]-Add-On-Pakets verfügbar ist, entspricht dem standardmäßigen Rollout-Konfigurationsnamen (NPR-34976).

**Document Security**

* Wenn Sie eine neue Document-Security-Richtlinie speichern, zeigt Experience Manager Forms die Fehlermeldung `Relative validity period is required` an (NPR-34679).

* Document Security kann das PDF-2.0-Dokument nicht schützen (CQ-4305851).

Informationen zu Sicherheitsaktualisierungen finden Sie auf der [Seite mit Sicherheitsbulletins für Experience Manager](https://helpx.adobe.com/de/security/products/experience-manager.html).

## UberJar {#uber-jar}

Das UberJar für Experience Manager 6.5.7.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.7/) verfügbar.

Informationen zur Verwendung von UberJar in einem Maven-Projekt finden Sie unter [Verwenden von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md). Fügen Sie in Ihr Projekt-POM die folgende Abhängigkeit ein:

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.7</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.maven.apache.org`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keine `classifier` mit `apis` als Wert für das `dependency`-Tag.
