---
title: Versionshinweise für [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.16.0
description: Hier finden Sie Versionsinformationen, Neuigkeiten, Installationsanleitungen und eine detaillierte Änderungsliste für [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.
mini-toc-levels: 3
exl-id: fc7d3727-7cd4-47a4-8e75-840f9f9c0e62
solution: Experience Manager
feature: Release Information
role: User,Admin,Architect,Developer
source-git-commit: 10268f617b8a1bb22f1f131cfd88236e7d5beb47
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2899'
ht-degree: 99%

---

# Versionshinweise zum aktuellen Service Pack für [!DNL Adobe Experience Manager] Version 6.5 {#aem-service-pack-release-notes}

<!-- For an itemized list of all issues found in these release notes, see the following spreadsheet: https://adobe-my.sharepoint.com/:x:/r/personal/anujkapo_adobe_com/Documents/issue_tracker_sp_cfp_updates.xlsx?d=w3ea81ae4e6054153b132f2698c86f84e&csf=1&web=1&e=WRAZ43&nav=MTVfezk2OTJDQTNFLUI4QTQtNDY2RS05NEVCLUQ5QjcyNEVENkJDNn0 -->

## Versionsinformationen {#release-information}

| Produkt | [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 |
| -------- | ---------------------------- |
| Version | 6.5.16.0 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| Typ | Service Pack-Version |
| Datum | Donnerstag, 23. Februar 2023 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| Download-URL | [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/de/aem.html?pack[…]be/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.16.0.zip) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |

## Was in [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 enthalten ist {#what-is-included-in-aem-6516}

[!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 enhält neue Funktionen, wichtige von Kundinnen und Kunden angeregte Verbesserungen, Fehlerkorrekturen sowie Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen, die seit der ersten Verfügbarkeit von 6.5 im April 2019 veröffentlicht wurden. [Installieren Sie dieses Service Pack](#install) auf [!DNL Experience Manager] 6.5. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

<!-- Some of the key features and improvements are the following:

* _REVIEWERS: WHAT ARE THE KEY FEATURES AND ENHANCEMENTS YOU WANT TO HIGHLIGHT IN THIS RELEASE?_ -->

Folgendes ist eine wesentliche Verbesserung in Dynamic Media:

Die Unterstützung des neuen Protokolls DASH (Dynamic Adaptive Streaming over HTTP) wurde für adaptives Bit-Rate-Streaming in Dynamic Media-Videobereitstellung (mit aktiviertem CMAF, [Common Media Application Format]) eingeführt.

* Adaptives Streaming (DASH/HLS) sorgt für ein besseres Anwendererlebnis bei der Videoanzeige.
* DASH ist das internationale Standardprotokoll für adaptives Video-Streaming und wird in der Branche weitläufig verwendet.
* Jetzt in Asien-Pazifik und Nordamerika verfügbar (kann über ein Support-Ticket aktiviert werden); in Kürze in Europa, im Nahen Osten und in Afrika erhältlich.

Siehe [Aktivieren von DASH in Ihrem Konto](/help/assets/video.md#enable-dash).

<!-- UPDATE BELOW FOR EACH NEW RELEASE -->

## [!DNL Assets] {#assets-6516}

* Connected Assets: Wenn Sie die Optionen für smartes Zuschneiden für Bilder auf Remote-DAM aktivieren, Bilder in einen Ordner hochladen und den Ordner mit lokalen Websites synchronisieren, wird der Ordner nicht in der lokalen Sites-Implementierung geöffnet. (NPR-39912)
* Beim Sortieren einer Sammlung nach Namen funktioniert die Listenansicht nicht ordnungsgemäß. (ASSETS-19401)
* Wenn eine große Mediendatei (JPEG) in Sammlungen hochgeladen wird, reagiert Experience Manager nicht mehr. (ASSETS-19387)
* Im Inhaltsbaum-Bereich ist der angezeigte Asset-Name falsch, da der Speicherort des Assets nicht ordnungsgemäß wiedergegeben wird. (ASSETS-18870)
* Beim Teilen einer Sammlung mithilfe eines Links stimmen die Daten in der URL nicht mit der Kombination aus Karten- und Listenansicht überein. (ASSETS-18758)
* Wenn Sie eine Omnisearch mithilfe eines Filters für den Ordnertyp durchführen, sind die Suchergebnisse inkonsistent. (ASSETS-18227)
* Die Eigenschaft `dam:size` wird nach XMP-Writeback nicht aktualisiert, was dazu führt, dass von der `/platform/path/to/asset.jpg;resource=metadata`-API falsche Informationen zurückgegeben werden. (ASSETS-17631)
* Nicht geschlossener Ressourcenauflöser bei allen Experience Manager-Instanzen. (ASSETS-16904)
* Es kann keine Version für ein Asset erstellt werden, selbst wenn Sie über die Berechtigungen `create` und `modify` verfügen. (ASSETS-15956)
* Die Schaltfläche `move` wird beim Verschieben eines Assets von einem Punkt zu einem anderen zufällig deaktiviert. (ASSETS-14889)
* Bildschirmlesehilfen können Überschriften nicht identifizieren, da der Text nicht innerhalb von Überschriften-Tags, sondern als allgemeiner Text definiert ist. (ASSETS-6924)
* Der Alternativtext unter dem Bild ist nicht obligatorisch, aber der unter dem Bild angezeigte Text wiederholt sich mit einem `Type`-Attribut. (ASSETS-6915)


## [!DNL Assets] – [!DNL Dynamic Media] {#dm-6516}

* Das Formularelement enthält keine Beschriftung. Bei Bildschirmlesehilfen wie NVDA und JAWS werden Informationen zur Formularbeschriftung nicht ordnungsgemäß angekündigt. (CQ-4344078)
* Dropdown-Listen werden nicht geschlossen, wenn die `Escape`-Taste auf einer Tastatur verwendet wird. (CQ-4344077)
* Das Informationssymbol (der Buchstabe „i“), das für den Inline-Fehlervorschlag nach einer ungültigen Eingabe erscheint, ist nicht über eine Tastatur zugänglich. (CQ-4344076)
* `getManifestURI` gibt null zurück, da eine JCR-Eigenschaft als `toString` anstatt als `getString` gelesen wird. (ASSETS-18674)
* Die SmartCrop-Videokomponente verhält sich nicht korrekt. Die Komponente führt die Wiedergabe anstelle von Streaming durch, und VTT-Aufrufe schlagen fehl und geben einen 404-Fehler zurück. (ASSETS-18468)
* Das Auswählen von **[!UICONTROL Eigenschaften]** auf der Viewer-Seite eines Assets verursacht eine Null Pointer-Ausnahme. (ASSETS-18420)
* Änderungen an der Benutzeroberfläche von [!DNL Experience Manager] für DASH-Streaming, die Folgendes beinhalten:
   * Ein sichtbares CMAF-Feld im Videoprofil-Editor.
   * Der Video-Upload-Prozess sendet eine CMAF-Markierung.
   * Die Optionen **[!UICONTROL auto]**, **[!UICONTROL hls]** und **[!UICONTROL dash]** sind jetzt in der Dropdown-Liste „Wiedergabe“ im Editor für Viewer-Vorgaben auf der Registerkarte **[!UICONTROL Verhalten]** verfügbar.
(ASSETS-17428)
* Wenn Sie in der Navigation **[!UICONTROL Assets]** > **[!UICONTROL Dateien]** > **[!UICONTROL Erstellen]** > **[!UICONTROL Karussell-Set]** auswählen, wird das Bildsymbol mit der Textzeichenfolge „Folie 1“ überlagert. (ASSETS-18578)
* Nicht veröffentlichte Assets werden erneut veröffentlicht. (ASSETS-16428)
* Experience Manager Author wird aufgrund eines Ladeproblems heruntergefahren, was zur Erstellung eines synthetischen Warnhinweises führt. (ASSETS-15937)
* Auf der Seite „Allgemeine Einstellungen“ von Dynamic Media wird die nicht übersetzte Fehlermeldung `Failed to fetch data` angezeigt. (ASSETS-15617)

## [!DNL Forms] {#forms-6516}

### [!DNL Forms] Wichtigste Funktionen {#forms-features-6516}

* [Headless Adaptive Forms](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-headless-adaptive-forms/using/overview.html?lang=de) ermöglichen es Entwicklerinnen und Entwicklern, interaktive Formulare zu erstellen, zu veröffentlichen und zu verwalten, auf die über APIs und nicht über eine herkömmliche grafische Benutzeroberfläche zugegriffen und mit denen interagiert werden kann.

* [Kernkomponenten für adaptive Formulare](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-core-components/using/adaptive-forms/introduction.html?lang=de#features) sind eine Gruppe von 24 BEM-kompatiblen Open-Source-Komponenten, die auf der Grundlage der Adobe Experience Manager WCM-Kernkomponenten erstellt wurden. Diese Komponenten sind Open-Source-Komponenten und bieten Entwicklerinnen und Entwicklern die Möglichkeit, diese Komponenten einfach anzupassen und zu erweitern, um sie an die spezifischen Anforderungen ihrer Organisation anzupassen. Jeder, der über vorhandene Fähigkeiten zum Anpassen von [WCM-Kernkomponenten](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-core-components/using/get-started/authoring.html?lang=de) verfügt, kann diese Komponenten einfach anpassen und gestalten.

* Der Reader Extension-Dienst für OSGi bietet jetzt separate Optionen, um Import- und Exportrechte für PDF zum Importieren oder Exportieren von Daten in Adobe Acrobat Reader zu ermöglichen. (NPR-39909)

### [!DNL Forms]-Fehlerkorrekturen {#forms-fixes-6516}

* Bei Verwendung des Schritts **Aufgabe zuweisen** zum Senden einer Benachrichtigung für eine zugewiesene Aufgabe werden gleich zwei E-Mails anstelle von einer an die zugewiesene Person gesendet. (NPR-40078)
* Wenn eine Benutzerin oder ein Benutzer die Tabellenüberschriften ausblendet, wird die zuvor festgelegte Spaltenbreite deaktiviert und alle Spalten behalten dieselbe Breite bei. (NPR-40063)
* Falls Sie das Standardkennwort des Admin-Benutzenden von `admin` ändern, schlägt die Prüfung `Prepare Adobe Experience Manager Server For DSC deployment` auf dem AEM Forms JEE Service Pack fehl. (NPR-40062) und (NPR-39387)
* Die OutputService- und AssemblerService-APIs können das PDF-Formular nicht in PDF/A konvertieren. (NPR-39990)
* Der AssemblerService kann PDF nicht in PDF/A konvertieren. Beim Versuch, PDF in PDF/A zu konvertieren, tritt der folgende Fehler auf: `PDFAConformance isCompliant="false" compliance="PDF/A-1b" resultLevel="Summary" ignoreUnusedResources="true" allowCertificationSignatures="true"> <Violation count="6" key="PDFA_CS_001_NOT_DEVICE_INDEPENDENT" description="ColorSpace is not device independent`. (NPR-39956)
* Wenn die Server-seitige Validierung für einen Aufruf der GuideSubmitServlet-API fehlschlägt, werden die Fehler nicht in der an den Client gesendeten Antwort zurückgegeben. (NPR-39925)
* Nach dem Upgrade auf das Service Pack von AEM 6.5.15.0 auf Windows-Servern treten mehrere Fehlermeldungen auf, und der E-Mail-Service funktioniert nicht. (NPR-39919)
* Wenn Sie auf AEM 6.5.14.0 aktualisieren und den importData-Dienst verwenden, um PDF mit XML zusammenzuführen, tritt der folgende Fehler auf: `Caused by: java.lang.NoSuchMethodError: com.adobe.xfa.form.FormModel.isXFABarcode(Lcom/adobe/xfa/Node;)Ljava/lang/Boolean`. (NPR-39807)
* Wenn die Erweiterung **Document Security Office** installiert wird, treten folgende Probleme auf:
   * Microsoft® Excel stürzt häufig ab.
   * Beim Öffnen eines gesicherten Dokuments wird die Erweiterung **Document Security Office** nicht als auf einem Computer installiert erkannt. Weist Benutzende an, die Sicherheitserweiterung herunterzuladen und zu installieren. (NPR-39768)
* Nachdem einem Upgrade auf das Service Pack von AEM 6.5.15.0 funktioniert die Konversion von PostScript zu PDF nicht. (NPR-39765) und (NPR-39764)
* Wenn versucht wird, nach dem Öffnen eines adaptiven Formulars den Bildschirm für die Tour zu öffnen, schlägt dies mit einer Null Pointer-Ausnahme fehl:`[172.17.0.1[1662032923933]GET/libs/fd/af/content/editors/form/tour/content.htmlHTTP/1.1]com.day.cq.wcm.core.impl.WCMDebugFilterException:org.apache.sling.api.scripting.ScriptEvaluationException:"` (NPR-39654)
* Wenn unter Windows Einstellungen für kontrastreiches Schwarz aktiviert werden, wird der Inhalt von HTML5-Formularen unklar, wenn er als eine HTML-Vorschau im Browser gerendert wird. (NPR-39018)
* Beim Versuch, Metadaten hinzuzufügen, wird die Schaltfläche „Speichern“ sowohl für die Komponente „Entwurf“ als auch die Komponente „Übermittlung“ nicht mehr funktionsfähig. (CQ-4349601)
* Nach einem Upgrade auf das Service Pack von AEM 6.5.15.0 funktioniert die Umleitung relativer URLs im visuellen Editor nicht mehr. (NPR-39947)
* Nach einem Upgrade auf das Service Pack von AEM 6.5.15.0 funktioniert die Weiterleitung nicht mehr mit Internet Explorer. (CQ-4351745)
* Nach einem Upgrade auf das Service Pack von AEM 6.5.15.0 wird das Überschriften-Tag für HTML nicht erkannt. HTML-Code für das Überschriften-Tag wird im HTML-Formular als Text angezeigt. (NPR-39915)
* Beim Versuch, ein adaptives Formular abzusenden, tritt ein Typecast-Fehler auf: `ERROR [10.207.64.167 [1668589530607] POST /app/LS4/content/forms/af/revalidate/jcr:content/guideContainer.af.submit.jsp HTTP/1.1]`( NPR-39809)
* Beim Versuch, ein Datensatzdokument mit der Übermittlungsaktion **E-Mail senden** anzuzeigen, wird das Dokument nicht korrekt angezeigt. Die E-Mail-Vorlage wird in die Vorschau des Datensatzdokuments eingebettet. (CQ-4352155)
* Beim Versuch, ein adaptives Formular im Microsoft® Edge-Browser mit dem IE-Kompatibilitätsmodus als HTML in der Vorschau anzuzeigen, wird es nicht korrekt angezeigt. (CQ-4352216)
* Das Wörterbuch muss neue Gebietsschemata mit Sonderzeichen wie Unterstrichen oder Bindestrichen enthalten, um die Übersetzung zu ermöglichen. (NPR-40088)

Nach der Installation des AEM 6.5.16.0 Forms Add-On Service Pack traten die folgenden Probleme bei Kundinnen und Kunden auf. Es wurde daher eine aktualisierte Version von [AEM 6.5.16.0 Forms Add-On Service Pack – 6.0.914](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases.html?lang=de) veröffentlicht. Adobe empfiehlt die Verwendung des aktualisierten Service Packs:
* Beim Versuch, ein adaptives Formular mit einer Benutzerin oder einem Benutzer in der Gruppe „forms-users“ zu erstellen, ist die Option zur Auswahl einer Vorlage nicht vorhanden und ein ähnlicher Fehler wie der folgende tritt auf: 
Interner Server-Fehler: java.lang.NullPointerException 
bei com.adobe.aem.formsndocuments.servlet.ThemeClientLibraryDataSourceServlet.lambda$getThemeClientLibCategoryList$3(ThemeClientLibraryDataSourceServlet.java:76)
bei java.base/java.util.stream.ReferencePipeline$2$1.accept(ReferencePipeline.java:176) 
bei java.base/java.util.Iterator.forEachRemaining(Iterator.java:133) (FORMS-7629)
* Die Änderungen an den Regeln des Code-Editors werden nicht gespeichert. (FORMS-7532)

## Integrationen {#integrations-6516}

* Das Entfernen des Adobe Search&amp;Promote-Codes und der Abhängigkeit von Experience Manager 6.5. Adobe Search&amp;Promote hat Ende September 2022 das Dienstende erreicht. Siehe [Ankündigung zum Dienstende von Adobe Search&amp;Promote](https://experienceleague.adobe.com/docs/discontinued/using/search-promote.html). (NPR-39706)

## [!DNL Sites] {#sites-6516}

* Die aktuelle Artifactory-Version von `cq-wcm-core` verfügt nicht über das POM. (SITES-10983)
* Die zu erstellende Seite sollte bei der Aktion „Vorschau-Rollout“ nicht aufgelistet werden. (SITES-10355, CQ-4266213)
* Ein Rollout nach einer MSM-Trennung erstellt die getrennte Seite neu. (SITES-9841)
* Beim Erstellen eines Launches tritt eine Zeitüberschreitung auf. Benutzende müssen an einem Ladebildschirm viele Minuten warten, bevor die Zeit für die Anfrage abläuft. (SITES-9051)
* Auf der Benutzeroberfläche „Seiten-Rollout“ werden nicht vorhandene Pfade übergeordneter Seiten angezeigt. Sie können die Seite zwar mit einer Erfolgsmeldung bereitstellen, aber die untergeordnete Seite wird nicht bereitgestellt, da die übergeordnete Seite gar nicht erst bereitgestellt wurde. (SITES-8621)

### [!DNL Sites] – Kernkomponenten {#sites-core-components-6516}

* Zentralisieren Sie die Link-Verarbeitung auf E-Mail-Seiten, sodass Modellanpassungen nicht mehr erforderlich sind. (SITES-9002)

### [!DNL Sites] – Admin-Benutzeroberfläche {#sites-adminui-6516}

* CSV-Export exportiert nicht alle Seiten unter der ausgewählten Seite. (SITES-9390)

### [!DNL Sites] – [!DNL Content Fragments] {#sites-contentfragments-6516}

* Die JSON eines Inhaltsfragments kann nicht gedruckt werden. Der Grund dafür ist, dass die GraphQL-Abfrage beim Öffnen der Vorschauseite des Inhaltsfragments nicht generiert werden kann. (SITES-8619)
* Beim erneuten Öffnen des Modell-Editors des Inhaltsfragments gehen alle **[!UICONTROL Datum und Uhrzeit]**-Felder standardmäßig auf den Typ „Datum und Uhrzeit“ zurück. (SITES-8401)

### [!DNL Sites] – [!DNL Experience Fragments] {#sites-experiencefragments-6516}

* Sie können ein Experience Fragment nicht in einen anderen Ordner verschieben, selbst wenn die Vorlage unter den zulässigen Vorlagen aufgeführt ist. (SITES-8601)
* (SITES-7989)


### [!DNL Sites] – Seiteneditor {#sites-pageeditor-6516}

* Es wurde eine Verbesserung an den Aktualisierungsabhängigkeiten für den Ressourcenauflöser in SITES-8464 vorgenommen, wo das Seiten-Rendering im Authoring-Modus eine hohe Anzahl von `TemplatedResourceImpl`-Objekten erstellt hat. (SITES-9350)


## Sling {#sling-6516}

* Experience Manager ist beim Start blockiert. (NPR-39832)
* Wenn im Versionsspeicher von Experience Manager viele Vanity-Pfade vorhanden sind, kann Experience Manager nicht gestartet werden. (NPR-38955)


## Übersetzungsprojekte {#translation-6516}

* In `MicrosoftTranslationServiceImpl` ist der Abfragezeichenfolge-Parameter `Category` falsch. (NPR-39828)
* Beim Erstellen eines Übersetzungsprojekts wird der Fehler *Ressource der Musterseite existiert nicht* angezeigt, und das Übersetzungsprojekt wird nicht erstellt. (NPR-39762)
* Es kann kein Fälligkeitsdatum für ein Übersetzungsprojekt festgelegt werden, das einen Connector für eine menschliche Übersetzung verwendet. (NPR-39593)

## Benutzeroberfläche {#ui-6516}

* Beim Ändern in eine kleinere Auflösung wird die Datumsauswahl nicht angezeigt, und die AM/PM-Auswahl wird nicht angezeigt oder ändert sich nicht sichtbar. (NPR-39948)
* Wenn „minify js“ (Minimierung von JavaScript) verwendet wird, wird die Minimierung aufgrund eines Parsing-Fehlers nicht verarbeitet. (NPR-39650)
* Das Tag-Feld (`/libs/cq/gui/components/coral/common/form/tagfield`) steht in Konflikt mit der Timeline. (CQ-4350751)


## WCM {#wcm-6516}

* Die zu erstellende Seite sollte bei der Aktion „Vorschau-Rollout“ nicht aufgelistet werden. (CQ-4266213, SITES-10355)

## Workflow {#workflow-6516}

* Das manuelle Löschen des bearbeitbaren Workflow-Modells aus `/conf` hinterlässt eine zurückbleibende Laufzeitmodellinstanz ohne ein bearbeitbares Modell. (CQ-4349365)


## Installieren von [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 {#install}

<!-- Remaining content from here to bottom stays the same except for version updating as needed as per update team feedback. -->

* [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 erfordert [!DNL Experience Manager] 6.5. Siehe [Upgrade-Dokumentation](/help/sites-deploying/upgrade.md) für detaillierte Anweisungen. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* Der Download des Service Packs ist über Adobe [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html) verfügbar.
* Bei einer Bereitstellung mit MongoDB und mehreren Instanzen installieren Sie [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 mit dem Package Manager auf einer der Authoreninstanzen.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

>[!IMPORTANT]
>
> Adobe rät davon ab, das Paket [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 zu entfernen oder zu deinstallieren. Daher sollten Sie vor der Installation des Pakets ein Backup des `crx-repository` erstellen, falls Sie es zurücksetzen müssen. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
<!-- For instructions to install Service Pack for AEM Forms, see [AEM Forms Service Pack installation instructions](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md). -->


### Installieren des Service Packs auf [!DNL Experience Manager] 6.5 {#install-service-pack}

1. Starten Sie die Instanz vor der Installation neu, wenn sich die Instanz im Update-Modus befindet (wenn die Instanz von einer früheren Version aktualisiert wurde). Adobe empfiehlt einen Neustart, wenn die aktuelle Betriebszeit für eine Instanz hoch ist.

1. Erstellen Sie vor der Installation eine Momentaufnahme oder ein neues Backup Ihrer [!DNL Experience Manager]-Instanz.

1. Laden Sie das Service Pack von [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.15.0.zip) herunter.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. Öffnen Sie Package Manager und wählen Sie dann **[!UICONTROL Paket hochladen]**, um das Paket hochzuladen. Weitere Informationen finden Sie unter [Package Manager](/help/sites-administering/package-manager.md).

1. Wählen Sie das Paket aus und klicken Sie auf **[!UICONTROL Installieren]**.

1. Um den S3-Connector zu aktualisieren, stoppen Sie die Instanz nach der Installation des Service Packs, ersetzen Sie den vorhandenen Connector durch eine neue Binärdatei, die im Installationsordner bereitgestellt wird, und starten Sie die Instanz neu. Weitere Informationen finden Sie unter [Amazon S3-Datenspeicher](/help/sites-deploying/data-store-config.md#upgrading-to-a-new-version-of-the-s-connector).

>[!NOTE]
>
>Das Dialogfeld auf der Benutzeroberfläche von Package Manager wird manchmal während der Installation des Service Packs beendet. Adobe empfiehlt, auf die Stabilisierung von Fehlerprotokollen zu warten, bevor auf die Bereitstellung zugegriffen wird. Warten Sie auf die spezifischen Protokolle für die Deinstallation des Aktualisierungspakets, bevor Sie sich vergewissern, dass die Installation erfolgreich war. Normalerweise tritt dieses Problem im [!DNL Safari]-Browser auf, kann jedoch gelegentlich in jedem Browser auftreten.

**Automatische Installation**

Es gibt zwei verschiedene Methoden, mit denen Sie [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 automatisch installieren können.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* Platzieren Sie das Paket in den Ordner `../crx-quickstart/install`, wenn der Server online verfügbar ist. Das Paket wird automatisch installiert.
* Verwenden Sie die [HTTP-API von Package Manager](/help/sites-administering/package-manager.md#package-share). Verwenden Sie `cmd=install&recursive=true`, damit die verschachtelten Pakete installiert werden.

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.16.0 unterstützt keine Bootstrap-Installation. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

**Validierung der Installation**

Informationen zu den Plattformen, die für diese Version zertifiziert sind, finden Sie in den [technischen Anforderungen](/help/sites-deploying/technical-requirements.md).

1. Die Seite mit den Produktinformationen (`/system/console/productinfo`) zeigt die aktualisierte Versionszeichenfolge `Adobe Experience Manager (6.5.16.0)` unter [!UICONTROL Installierte Produkte] an.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. Alle OSGi-Bundles sind in der OSGi-Konsole entweder **[!UICONTROL AKTIV]** oder **[!UICONTROL FRAGMENT]** (zu verwendende Web-Konsole: `/system/console/bundles`).

1. Das OSGi-Bundle `org.apache.jackrabbit.oak-core` hat die Version 1.22.14 oder höher (zu verwendende Web-Konsole: `/system/console/bundles`). <!-- NPR-39939 for 6.5.16.0 --> <!-- NPR-39436 for 6.5.15.0 --> <!-- OAK Oak oak VERSION -MAY- NEED TO BE UPDATED FOR EACH NEW RELEASE -->

### Installieren des Service Packs für [!DNL Experience Manager] Forms {#install-aem-forms-add-on-package}

Anweisungen zur Installation des Service Packs auf AEM Forms finden Sie unter [Installationsanweisungen für das AEM Forms Service Pack](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md).

### Installieren des GraphQL-Indexpakets für Experience Manager-Inhaltsfragmente {#install-aem-graphql-index-add-on-package}

Kundinnen und Kunden, die GraphQL verwenden, sollten das [AEM-Inhaltsfragment mit GraphQL Index Package 1.0.5](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=%2Fcontent%2Fsoftware-distribution%2Fen%2Fdetails.html%2Fcontent%2Fdam%2Faem%2Fpublic%2Fadobe%2Fpackages%2Fcq650%2Ffeaturepack%2Fcfm-graphql-index-def-1.0.5.zip) installieren.

Auf diese Weise können Sie die erforderliche Indexdefinition auf der Grundlage der tatsächlich verwendeten Funktionen hinzufügen.

Wenn dieses Paket nicht installiert wird, kann es zu langsamen oder fehlgeschlagenen GraphQL-Abfragen kommen.

>[!NOTE]
>
>Installieren Sie dieses Paket nur einmal pro Instanz. Es muss nicht mit jedem Service Pack neu installiert werden.

### UberJar {#uber-jar}

UberJar für [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 ist im [Maven Central-Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.15/) verfügbar. <!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

>[!NOTE]
>
>In Experience Manager 6.5.16.0 bleibt die UberJar-Version (6.5.15.0) die gleiche wie in der vorherigen Experience Manager-Version.


Um UberJar in einem Maven-Projekt zu verwenden, lesen Sie bitte [Verwendung von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md) und nehmen Sie die folgende Abhängigkeit in Ihr Projekt-POM auf: <!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.15</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.adobe.com`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keinen `classifier` mit `apis` als Wert für den `dependency`-Tag.

## Veraltete und entfernte Funktionen{#removed-deprecated-features}

Weitere Informationen finden Sie unter [Veraltete und entfernte Funktionen](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md/).

## Bekannte Probleme {#known-issues}

<!-- THESE KNOWN ISSUES CARRY OVER EACH RELEASE. THE "PRODUCT UPDATES TEAM" IS SUPPOSED TO VERIFY EACH ISSUE AND LET YOU KNOW IF ANYTHING NEEDS TO BE ADDED, DELETED, OR CHANGED IN THIS LIST.
 -->
<!-- REMOVED AS PER CQDOC-20022, JANUARY 23, 2023 * If you install [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 10 or a previous service pack on [!DNL Experience Manager] 6.5, the runtime copy of your assets custom workflow model (created in `/var/workflow/models/dam`) is deleted.
To retrieve your runtime copy, Adobe recommends to synchronize the design-time copy of the custom workflow model with its runtime copy using the HTTP API:
`<designModelPath>/jcr:content.generate.json`. -->

* Aktualisieren Sie Ihre GraphQL-Abfragen, die möglicherweise einen benutzerdefinierten API-Namen für Ihr Inhaltsmodell verwendet haben, und verwenden Sie stattdessen den Standardnamen des Inhaltsmodells.

* Eine GraphQL-Abfrage verwendet möglicherweise den `damAssetLucene`-Index anstelle des `fragments`-Index. Diese Aktion kann dazu führen, dass GraphQL-Abfragen fehlschlagen oder lange brauchen, um ausgeführt zu werden.

  Um das Problem zu beheben, muss `damAssetLucene` so konfiguriert werden, dass die folgenden beiden Eigenschaften unter `/indexRules/dam:Asset/properties` aufgenommen werden:

   * `contentFragment`
      * `jcr:primaryType="nt:unstructured"`
      * `name="jcr:content/contentFragment"`
      * `propertyIndex="{Boolean}true"`
      * `type="Boolean"`
   * `model`
      * `jcr:primaryType="nt:unstructured"`
      * `name="jcr:content/data/cq:model"`
      * `ordered="{Boolean}true"`
      * `propertyIndex="{Boolean}true"`
      * `type="String"`

  Nach Änderung der Indexdefinition ist eine Neuindizierung erforderlich (`reindex` = `true`).

  Nach diesen Schritten sollten die GraphQL-Abfragen schneller funktionieren.

* Beim Versuch, entweder Inhaltsfragmente oder Websites/Seiten zu verschieben/löschen/veröffentlichen, gibt es ein Problem, wenn Inhaltsfragmentreferenzen abgerufen werden, da die Hintergrundabfrage fehlschlägt. Das heißt, die Funktionalität funktioniert nicht.
Um einen korrekten Betrieb zu gewährleisten, müssen Sie die folgenden Eigenschaften zum Indexdefinitionsknoten `/oak:index/damAssetLucene` hinzufügen (eine Neuindizierung ist nicht erforderlich):

  ```xml
  "tags": [
      "visualSimilaritySearch"
    ]
  "refresh": true
  ```

* Da [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] [!DNL MySQL 5.7] und [!DNL JBoss® EAP 7.1] nicht unterstützt, unterstützt [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] keine schlüsselfertigen Installationen für [!DNL AEM Forms 6.5.10.0].

* Wenn Sie Ihre [!DNL Experience Manager]-Instanz von 6.5.0 bis 6.5.4 auf das neueste Service Pack für Java™ 11 aktualisieren, sehen Sie `RRD4JReporter`-Ausnahmen in der Datei `error.log`. Um die Ausnahmen zu stoppen, starten Sie Ihre Instanz von [!DNL Experience Manager] neu. <!-- THIS BULLET POINT WAS UPDATED AS PER CQDOC-20021, JANUARY 23, 2023 -->

* Benutzende können einen Ordner in einer Hierarchie in [!DNL Assets] umbenennen und einen verschachtelten Ordner in [!DNL Brand Portal] veröffentlichen. Der Titel des Ordners wird jedoch erst dann in [!DNL Brand Portal] aktualisiert, wenn der Stammordner erneut veröffentlicht wird.

* Wenn Benutzende ein Feld erstmals in einem adaptiven Formular konfigurieren möchten, wird im Eigenschaften-Browser die Option zum Speichern einer Konfiguration nicht angezeigt. Das Konfigurieren eines anderen Feldes des adaptiven Formulars im selben Editor behebt das Problem.

* Die folgenden Fehler und Warnmeldungen können während der Installation von [!DNL Experience Manager] 6.5.x.x angezeigt werden:
   * „Wenn die Adobe Target-Integration mithilfe der Target Standard-API (IMS-Authentifizierung) in [!DNL Experience Manager] konfiguriert wird, führt der Export von Experience Fragments nach Target dazu, dass falsche Angebotstypen erstellt werden.“ Anstelle des Typs „Experience Fragment“/source „Adobe Experience Manager“ erstellt Target mehrere Angebote mit dem Typ „HTML“/ Quelle „Adobe Target Classic“.
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler`: Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Die Server-seitige Validierung des adaptiven Formulars schlägt fehl, wenn Aggregatfunktionen wie SUM, MAX und MIN verwendet werden. (CQ-4274424)
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` – Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Der Hotspot in einem interaktiven Dynamic Media-Bild ist nicht sichtbar, wenn Sie eine Vorschau des Assets mit dem Viewer für Banner mit Shopping-Funktion anzeigen.
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]`: Zeitüberschreitung beim Warten darauf, dass die Registrierung geändert wird, um das Aufheben der Registrierung abzuschließen.

* In AEM Forms funktioniert das POP3-Protokoll nicht mit E-Mail-Endpunkten für Microsoft® Office 365.
* Auf der JBoss® 7.1.4-Plattform schlägt die Bereitstellung von `adobe-livecycle-jboss.ear` bei der Installation des Service Packs von AEM 6.5.16.0 fehl.
* Ab AEM 6.5.15 weist die vom ```org.apache.servicemix.bundles.rhino```-Bundle bereitgestellte Rhino-JavaScript-Engine ein neues Hosting-Verhalten auf. Skripte, die den strikten Modus (```use strict;```) verwenden, müssen ihre Variablen korrekt deklarieren, sonst werden sie nicht ausgeführt, sondern geben einen Laufzeitfehler aus.

## Enthaltene OSGi-Bundles und Inhaltspakete {#osgi-bundles-and-content-packages-included}

In den nachfolgenden Textdokumenten sind die in [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 enthaltenen OSGi-Bundles und Inhaltspakete aufgeführt: <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* [Liste der in Experience Manager 6.5.16.0 enthaltenen OSGi-Bundles](/help/release-notes/assets/65160_bundles.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* [Liste der in Experience Manager 6.5.16.0 enthaltenen Inhaltspakete](/help/release-notes/assets/65160_packages.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## Eingeschränkte Websites {#restricted-sites}

Diese Websites sind nur für Kunden verfügbar. Wenn Sie Kunde sind und Zugriff benötigen, wenden Sie sich an Ihren Adobe Account Manager.

* [Produktdownload unter licensing.adobe.com](https://licensing.adobe.com/)
* [Wenden Sie sich an den Adobe-Kundendienst](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-one/using/home.html?lang=de).

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [[!DNL Experience Manager] Produktseite](https://business.adobe.com/de/products/experience-manager/adobe-experience-manager.html)
>* [[!DNL Experience Manager] Dokumentation zu 6.5](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65.html?lang=de)
>* [Abonnieren von Adobe-Prioritäts-Produkt-Updates](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)
