---
title: Versionshinweise für [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.15.0
description: Hier finden Sie Versionsinformationen, Neuigkeiten, Installationsanleitungen und eine detaillierte Änderungsliste für  [!DNL Adobe Experience Manager]  6.5.
mini-toc-levels: 3
exl-id: 38227a66-f2a9-4909-9297-1eced4ed6e8c
source-git-commit: dec37d6adc3c172540aaac5f32b0729837c0e284
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3964'
ht-degree: 99%

---

# Versionshinweise zum aktuellen Service Pack für [!DNL Adobe Experience Manager] Version 6.5 {#aem-service-pack-release-notes}

<!-- For an itemized list of all issues found in these release notes, see the following spreadsheet: https://adobe-my.sharepoint.com/:x:/r/personal/anujkapo_adobe_com/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7B3ea81ae4-e605-4153-b132-f2698c86f84e%7D&action=edit&wdinitialsession=d8c7b903-87fc-4f2d-9ef2-542a82169570&wdrldsc=3&wdrldc=1&wdrldr=SessionMemoryQuotaExceededDuringSession&cid=a915e87c-369a-480c-9daf-d13efc766798 -->

## Versionsinformationen {#release-information}

| Produkt | [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 |
| -------- | ---------------------------- |
| Version | 6.5.15.0 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| Typ | Service Pack-Version |
| Datum | 24. November 2022 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| Download-URL | [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.15.0.zip) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |

## Was in [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 enthalten ist {#what-is-included-in-aem-6515}

[!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 umfasst neue Funktionen, wichtige von Kundinnen und Kunden gewünschte Verbesserungen, Fehlerkorrekturen sowie Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen, die seit der ersten Verfügbarkeit von 6.5 im April 2019 veröffentlicht wurden. [Installieren Sie dieses Service Pack](#install) auf [!DNL Experience Manager] 6.5. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

<!-- Some of the key features and improvements are the following:

* _REVIEWERS: WHAT ARE THE KEY FEATURES AND ENHANCEMENTS YOU WANT TO HIGHLIGHT IN THIS RELEASE?_

* Added support for password reset for Dynamic Media Classic users within Experience Manager. (ASSETS-10298) -->

<!-- UPDATE BELOW FOR EACH NEW RELEASE -->

## [!DNL Assets] {#assets-6515}

* Wenn das Verschieben eines Assets in Experience Manager fehlschlägt, kann das Asset trotzdem umbenannt werden. (NPR-38753)
* Wenn Sie die Assets in einer [!UICONTROL Listenansicht] betrachten, fehlen einige der Titel. (CQ-4345746)
* Die Bildschirmlesehilfe kündigt auf der allgemeinen Registerkarte auf der Seite „Asset-Eigenschaften“ das Untermenü der Schaltfläche [!UICONTROL Zuordnung] nicht an. (ASSETS-6938)
* Die Bildschirmlesehilfe erkennt die Ordnersymbole auf der Assets-Navigationsseite mit der Liste der Ordner nicht richtig. (ASSETS-6936)
* Beim Kopieren einer Sammlung fehlt dem Bild ein leeres `alt`-Attribut oder role=&quot;presentation&quot;. Daher wird den Benutzenden der Bildschirmlesehilfe das Bild angezeigt. (ASSETS-6932)
* Der Text, der beim Kommentieren eines Assets angezeigt wird, hat im Vergleich zur Hintergrundfarbe kein Kontrastverhältnis von 4:5:1. (ASSETS-6931)
* Wenn Sie auf der Registerkarte „IPTC“ der Asset-Eigenschaften-Seite die Seitenbreite anpassen, passt der Seiteninhalt nicht richtig und führt zu einem horizontalen Bildlauf. (ASSETS-6929)
* Wenn Sie Assets filtern, verschwindet der Filtertext in den Feldern [!UICONTROL min] und [!UICONTROL max], nachdem ein Wert eingegeben wurde. (ASSETS-6925)
* In Experience Manager Collections sagt die Bildschirmlesehilfe das Feld [!UICONTROL E-Mail] auf dem Download-Bildschirm nicht an. (ASSETS-6923)
* Bei der Kommentierung der Elemente fehlt ein alternativer Text. (ASSETS-6922)
* Wenn der Text im Datumsauswahlfeld in Stunden und Minuten geschrieben wird, wird keine Textfehlermeldung angezeigt. Der Fehler wird nur durch die Farbe Rot gekennzeichnet. (ASSETS-6852, ASSETS-6921, ASSETS-6920, ASSETS-6907)
* Der Alternativtext in `[role='img']` im Dateienfilter fehlt. (ASSETS-6919)
* Falsche Ankündigung der Bildschirmlesehilfe für das Untermenü [!UICONTROL Erstellen]. (ASSETS-6916)
* In Experience Manager Collections enthält die Entfernen-Schaltfläche `X` keinen Text, der für die Bildschirmlesehilfen angekündigt werden kann. (ASSETS-6912)
* Wenn Sie den Farbkontrast-Analysator im Experience Manager verwenden, gibt es in der Datumsauswahl des Kalender-Widgets keine farbliche Unterscheidung zwischen dem aktuellen Datum und dem gewählten Datum. Es fehlt ein Kontrastverhältnis von mindestens 3:1 im Verhältnis zu den angrenzenden Farben. (ASSETS-6911)
* In Experience Manager Files werden bei der Auswahl einer der Optionen aus der Optionsschaltfläche [!UICONTROL Planung] in „Publikation verwalten“ der Name und der Status der Optionsschaltfläche von der Bildschirmlesehilfe angesagt. Der Bezeichnung **Planung** wird jedoch nicht angekündigt. (ASSETS-6908, ASSETS-6906)
* Der alternative Text für das Symbol „Sortieren“ fehlt. (ASSETS-6904)
* Auf der Seite „Asset-Eigenschaften“ wird der Feldname `Person` in den Beschriftungen der Registerkarte „IPTC-Erweiterung“ von den Bildschirmlesehilfen nicht angekündigt. Die Bildschirmlesehilfe kündigt nur bearbeitbare und derzeit leere Felder an, jedoch nicht die Bezeichnung. (ASSETS-6903, ASSETS-6848)
* Das Anmerkungswerkzeug kann nicht über die Tastatur angezeigt werden. Um das Anmerkungswerkzeug anzuzeigen, muss ein Bild mit der Maus gezeichnet werden. (ASSETS-6899)
* In Experience Manager Collections wird bei einem leeren Feld auf der Registerkarte **Erweitert** ein falsches Kontrastverhältnis zwischen der Umrandung und einer der angrenzenden Farben angezeigt. (ASSETS-6895)
* Falsche ARIA-Attributwerte für einige Elemente bei der Bearbeitung von Assets. (ASSETS-6894)
* Die Bildschirmlesehilfe erkennt die Überschrift beim Erstellen eines Workflows nicht richtig. (ASSETS-6892)
* Beim Kopieren einer Sammlung fehlt der SVG-Bildentfernungsschaltfläche `X` mit role=&quot;img&quot; ein role=&quot;presentation&quot;. Daher wird den Benutzenden der Bildschirmlesehilfe das Bild angezeigt. (ASSETS-6890)
* Auf der Registerkarte **Standard** der Asset-Eigenschaften sagt die Bildschirmlesehilfe nicht richtig an, ob das Feld „Tags“ ein- oder ausgeklappt ist. (ASSETS-6889)
* Die Registerkarte **Standard** unter „Asset-Eigenschaften“ enthält Seiten mit doppelter ID. (ASSETS-6888)
* Die Beschriftung des Textfeldes zur Definition eines Titels beim Erstellen eines Workflows verschwindet, wenn Sie einen Wert in das Textfeld eingeben. (ASSETS-6887)
* Die Empfängerliste bei der Freigabe eines Links wird als Datentabelle mit Überschriften angezeigt, aber sie wird für Benutzende der Bildschirmlesehilfe semantisch nicht als Datentabelle gekennzeichnet. (ASSETS-6886)
* Wenn im Feld `Add Email Address` ein leeres Feld angezeigt wird, erscheint keine Fehlermeldung. Der Fehler wird nur durch eine Farbe dargestellt. (ASSETS-6885, ASSETS-6843)
* Platzhaltertexte, Pfad und alternativer Text haben nicht mindestens ein Kontrastverhältnis von 4,5:1 im Vergleich zu ihrer Hintergrundfarbe. (ASSETS-6884, ASSETS-6865)
* Ungültige Werte für einige der ARIA-Attribute beim Speichern einer Smart-Sammlung. (ASSETS-6882)
* Wenn Sie eine Smart-Sammlung speichern, sind einige der Beschriftungen nicht ordnungsgemäß mit der Bildschirmlesehilfe verknüpft. (ASSETS-6881)
* Auf der Registerkarte „IPTC“ der Asset-Eigenschaften gibt die Bildschirmlesehilfe die Beschriftung für die Felder des Keyword-Formulars nicht an. (ASSETS-6879)
* In Experience Manager Collections ist das Feld [!UICONTROL E-Mail] nicht als Pflichtfeld gekennzeichnet, und es wird keine Fehlermeldung angezeigt, wenn Sie keinen Wert angeben. (ASSETS-6877)
* In Experience Manager Files wird keine Fehlermeldung in `Add Email Address` auf dem Bildschirm **Link-Freigabe** angezeigt. Der Fehler wird nur durch eine Farbe identifiziert. (ASSETS-6876, ASSETS-6875)
* Die Optionen [!UICONTROL Zuschneiden und Zuordnen] haben beim Bearbeiten eines Assets nicht die programmatischen Namen. (ASSETS-6874)
* Der Filtertext hat kein Kontrastverhältnis von 4,5:1 im Vergleich zur Hintergrundfarbe. (ASSETS-6873)
* Der Text für den Ordnernamen auf der Hauptnavigationsseite hat kein Kontrastverhältnis von 4,5:1 im Vergleich zur Hintergrundfarbe. (ASSETS-6872)
* Bei der Durchführung des Vorgangs [!UICONTROL Kopieren] für Sammlungen wird das Formularsteuerelement **[!UICONTROL Benutzer hinzufügen]** nicht korrekt mit seiner sichtbaren Beschriftung verbunden. (ASSETS-6870)
* Die Bildschirmlesehilfe kündigt die Optionen des Untermenüs der Schaltfläche [!UICONTROL Erstellen] nicht an. (ASSETS-6869)
* Die Optionen Umfang, Workflows und Zeitzone haben kein Kontrastverhältnis von 4,5:1 im Vergleich zur Hintergrundfarbe. (ASSETS-6868)
* Die Bildschirmlesehilfe kündigt fälschlicherweise den ausgeblendeten Zustand der Spalte **Timeline** an. (ASSETS-6864)
* Fehlende untergeordnete Elemente für einige ARIA-Rollen beim Speichern einer Smart-Sammlung. (ASSETS-6862)
* Bei der Freigabe eines Assets sind die erforderlichen ARIA-Attribute für das Feld `Search/Add Email Address` nicht angegeben. (ASSETS-6860)
* Das Dialogfeld **Zuordnung** kann nicht über die Tastatur angezeigt werden. Stattdessen ist ein Mausklick erforderlich, um das Zuordnungsdialogfeld anzuzeigen. (ASSETS-6859)
* Fehlende untergeordnete Elemente für einige der ARIA-Rollen auf der Registerkarte „Standard“ der Seite mit den Asset-Eigenschaften. (ASSETS-6858)
* Die leeren Texteingabefelder, die auf der Registerkarte „IPTC“ der Asset-Eigenschaften verfügbar sind, haben kein Kontrastverhältnis von 3:1 im Vergleich zu den angrenzenden Farben. (ASSETS-6854, ASSETS-6847)
* Die Profilsymbole im Abschnitt **Timeline** werden von der Bildschirmlesehilfe nicht korrekt erkannt. (ASSETS-6850)
* Die Bildschirmlesehilfe gibt nicht an, dass das Kombinationsfeld „Überprüfungsstatus“, das auf der Registerkarte „Standard“ der Asset-Eigenschaften verfügbar ist, ein schreibgeschütztes Feld ist. (ASSETS-6849)
* Die Beschriftung der Kontrollkästchen „Alle auswählen“ und „Anmerkung“ wird von der Bildschirmlesehilfe nicht richtig angekündigt. (ASSETS-6846)
* Der Tastaturfokus überspringt die Option `About Adobe Experience Manager`, die im Menü **Hilfe anzeigen** verfügbar ist. (ASSETS-6845)
* Bildschirmlesehilfen geben die ausgewählten Ordner beim Navigieren durch die Ordnerliste mithilfe der Tastaturpfeile in der Kartenansicht nicht richtig an. (ASSETS-6844)
* Beim Hochladen einer PDF auf Experience Manager nimmt die Speicherbelegung ständig zu. (ASSETS-16889)
* Wenn ein Workflow eine ZIP-Datei in einen Ordnernamen in Assets konvertiert, wird die Groß-/Kleinschreibung des ZIP-Dateinamens nicht beibehalten. (ASSETS-16712)
* Beim Wechsel von Brand Portal zu Experience Manager 6.5 zeigt der Benutzerprädikatsfilter keine geeigneten Ergebnisse an, wenn Sie den Filter zum ersten Mal anwenden. (ASSETS-15932)
* Ein Video kann nicht mit Anmerkungen versehen werden. (ASSETS-15217)
* Die Option **Veröffentlichung verwalten** verschwindet für einen Benutzer ohne Replikationszugriff und `READ` und `WRITE`-Zugriff auf `ETC` und `VAR`. (ASSETS-15007)
* Die Ladezeit für die Eigenschaftsseite erhöht sich für ein Asset mit mehreren Verweisen. (ASSETS-14182)
* Wenn die Veröffentlichung eines Bildes in Brand Portal rückgängig gemacht wird, macht Experience Manager die Veröffentlichung auch in Dynamic Media rückgängig, was dazu führt, dass auf der Live-Website kein Bild angezeigt wird. (ASSETS-14118)
* XSS-Probleme bei Karten für den intelligenten Zuschnitt in Dynamic Media. (ASSETS-14212, ASSETS-14208, ASSETS-13704)
* XSS-Problem in Betrachter-Vorgaben in Dynamic Media. (ASSETS-13822)
* Validieren des Benutzerzugriffs bei der Vorschau von DM-Assets auf AEM. (CQ-4314757)


## Commerce  {#commerce-6515}

* Die Erstellung einer Geschäft-Seite schlug fehl und stoppte den gesamten Rollout-Prozess des Katalogs. (CQ-4347181)

## [!DNL Forms] {#forms-6515}

### Wichtigste Funktionen {#keyfeatures}

* AEM Forms Designer ist jetzt im [spanischen Gebietsschema](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases.html?lang=de) verfügbar. (LC-3920051)
* Sie können jetzt [OAuth2 verwenden, um sich bei Microsoft® Office 365 Mailserver-Protokollen (SMTP und IMAP) zu authentifizieren](/help/forms/using/oauth2-support-for-mail-service.md). (NPR-35177)
* Sie können die Eigenschaft [Auf dem Server erneut überprüfen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-service/content/forms/adaptive-forms-authoring/authoring-adaptive-forms-foundation-components/configure-submit-actions-and-metadata-submission/configuring-submit-actions.html?lang=de#enabling-server-side-validation-br) auf „true“ setzen, um die ausgeblendeten Felder zum Ausschließen aus dem Datensatzdokument Server-seitig zu identifizieren. (NPR-38149)
* AEM Forms Designer erfordert die 32-Bit-Version von Visual C++ 2019 Redistributable (x86).  (NPR-36690)

### Fehlerkorrekturen {#fixes}

* Wenn die Eigenschaft „Daten deaktiviert“ eines adaptiven Formulars umgeschaltet wird, ändert sich das Erscheinungsbild von Optionsfeldern und Kontrollkästchengruppen nicht. (NPR-39368)
* Wenn ein adaptives Formular übersetzt wird, werden einige der Übersetzungen ausgelassen und nicht korrekt angezeigt. (NPR-39367)
* Wenn die Eigenschaft einer Seite auf „Ausgeblendet“ gesetzt wird, wird die Seite nicht aus dem Formularsatz entfernt. (NPR-39325)
* In einem Datensatzdokument ist der dynamische Fußnotenabschnitt am Ende der Seite nicht vorhanden. (NPR-39322)
* Wenn ein Datensatzdokument für ein adaptives Formular generiert wird, ist für Optionsfelder und Kontrollkästchen nur die vertikale Ausrichtung zulässig. Die Benutzenden können keine horizontale Ausrichtung für Optionsfelder und Kontrollkästchen festlegen. (NPR-39321)
* Wenn nach der Bereitstellung von Correspondence Management mehrere Benutzende versuchen, auf ein Formular zuzugreifen, wird org.apache.sling.i18n.impl.JcrResourceBundle.loadPotentialLanguageRoots zum Engpass und ein Großteil der Threads wird abgehängt. Verschiedene Formularseitenanfragen benötigten oft mehr als eine Minute, um geladen zu werden, selbst wenn der Server nur sehr gering ausgelastet war. (NPR-39176, CQ-4347710)
* Wenn Sie in einem adaptiven Formular ein Rich-Text-Feld in einem verzögert geladenen adaptiven Formularfragment verwenden, treten einige der folgenden Fehler auf:
   * Sie können den Inhalt nicht bearbeiten oder etwas an das Rich-Text-Feld anhängen.
   * Das auf den Rich-Text angewendete Anzeigemuster wird nicht berücksichtigt. 
   * Die Fehlermeldung für die Mindestfeldlänge wird beim Absenden des Formulars nicht angezeigt.
   * Der Inhalt dieses Rich-Text-Felds ist mehrmals in der erzeugten Sende-XML enthalten. (NPR-39168)
* Wenn in einem adaptiven Formular die Option zur Datumsauswahl verwendet wird, wird der Wert nicht in das richtige Format konvertiert. (NPR-39156)
* Bei der Vorschau eines adaptiven Formulars als HTML-Formular wird es nicht richtig gerendert, da sich einige der Unterformulare mit dem übergeordneten Formular überschneiden. (NPR-39046)
* Wenn das Bedienfeld eine ausgeblendete Tabelle hat und das adaptive Formular in der Tabellendarstellung gerendert wird, werden die Felder auf der ersten Registerkarte nicht korrekt angezeigt. (NPR-39025)
* Das `Body`-Tag fehlt bei der Standard-Vorlage (Out-of-the-Box). (NPR–39022)
* Das Datensatzdokument wird nicht in der Sprache des adaptiven Formulars generiert. Es wird immer in englischer Sprache generiert. (NPR-39020)
* Wenn ein adaptives Formular mehrere Bedienfelder enthält und einige der Bedienfelder die Komponente des vordefinierten **Dateianhangs** verwenden, tritt der Fehler `Error occurred while draft saving` auf. (NPR-38978)
* Wann das Zeichen `=` in den Kontrollkästchen, Dropdown-Listen oder Optionsfeldern eines adaptiven Formulars verwendet wird und das Datensatzdokument generiert wird, dann ist das Zeichen `=` im generierten Datensatzdokument nicht sichtbar.(NPR-38859)
* Nach dem Upgrade auf das Service Pack 6.5.11.0 ist die Anzahl der Fehler bei der Stapelverarbeitung um ein Vielfaches gestiegen. (NPR-39636)
* Wenn Sie keine Testdaten bereitstellen, können Correspondence Management-Briefe nicht in der Agent-Benutzeroberfläche geladen werden. (CQ-4348702)
* Wenn Benutzende das mit IBM® WebSphere® bereitgestellte AEM Forms Service Pack 14 (SP14) von AEM Forms anwenden, schlägt das Bootstrapping bei der Initialisierung einer Datenbank fehl und der Fehler `java.lang.NoClassDefFoundError:org/apache/log4j/Logger` tritt auf.(NPR-39414)
* Wenn Sie auf einem AEM-Formular auf einem OSGi-Server die Document Service-API zum Zertifizieren einer PDF-Datei verwenden, schlägt dies mit dem folgenden Fehler fehl: com.adobe.fd.signatures.truststore.errors.exception.CredentialRetrievalException: AEM-DSS-311-003. (NPR-38855)
* Wenn Benutzende versuchen, den Wrapper-Dienst zum Rendern von Briefen mit AEM 6.3 Forms zu verwenden, tritt der Fehler `java.lang.reflect.UndeclaredThrowableException` auf. (CQ-4347259)
* Wenn eine XDP als HTML5-Formular gerendert wird, wird der Inhalt der Musterseite zuerst gerendert, unabhängig von der Platzierung der Objekte in einem adaptiven Formular. (CQ-4345218)
* Die Konfiguration der Anwendung auf dem Ziel-Server ändert sich in die auf dem Quell-Server definierten Einstellungen, obwohl die Option **Konfiguration nach Abschluss des Imports überschreiben** zum Zeitpunkt des Imports der Anwendung nicht aktiviert ist. (NPR-39044)
* Wenn Benutzende versuchen, die Connector-Konfiguration mithilfe von Configuration Manager zu aktualisieren, schlägt dies fehl.(CQ-4347077)
* Wenn Benutzende versuchen, einen Patch für AEM Forms on JEE auszuführen, nachdem das standardmäßige Administratorkennwort geändert wurde, tritt eine Ausnahme `com.adobe.livecycle.lcm.core.LCMException[ALC-LCM-200-003]: Failed to whitelist the classes` auf. (CQ-4348277)
* In AEM Designer werden Formularfelder ohne Beschriftungen in Tabellenzellen einschließlich Kontrollkästchen platziert.(LC-3920410)
* Wenn Benutzende versuchen, die Hilfe in AEM Forms Designer zu öffnen, wird sie nicht ordnungsgemäß angezeigt. (CQ-4341996)
* Adaptive Formulare mit mehreren Gebietsschemata werden langsam geladen. (NPR-39176)

## [!DNL Sites] {#sites-6515}

* Die Startkonsole von Experience Manager Sites wurde leer angezeigt. (NPR-39188)
* Verweise wurden nicht angepasst, wenn die Seite, die den Verweis enthielt, während des Verschiebens der Seite ebenfalls aktiviert werden musste. (NPR-39061)
* Wenn ein Layout-Container mit dem übergeordneten Container eingeblendet wird, werden Layout-Änderungen nicht auf alle Komponenten innerhalb des verschachtelten Containers angewendet. (NPR-39041)
* Inhalte überschneiden sich jetzt nicht mehr mit anderen Inhalten bei einer Breite von 320 Pixel. (SITES-8885)
* Fokus nach dem Schließen eines Dialogfelds hinzugefügt. (SITES-8885)

### Barrierefreiheit {#access-6515}

<!-- REMOVED FROM TOTAL RELEASE CANDIDATE LIST * The scrollable region of the Page Editor did not have keyboard access. (SITES-2936) -->
<!-- REMOVED FROM TOTAL RELEASE CANDIDATE LIST * The color input field of the Page Editor is not labeled or visible on the screen. (SITES-2925) -->
<!-- REMOVED FROM TOTAL RELEASE CANDIDATE LIST * The iframe in the Page Editor is missing a title attribute; it must have an accessible name. (SITES-2894) -->
* Der Schaltfläche **[!UICONTROL Anmerkung]** fehlt der Barrierefreiheitsname. (SITES-2892)
* Der Status einer ACTIVE-Benutzeroberflächenkomponente (**[!UICONTROL Ausschneiden]**, **[!UICONTROL Kopieren]**, **[!UICONTROL Einfügen]**, **[!UICONTROL Komponenten einfügen]**, **[!UICONTROL Gruppe]** usw.) hat nicht mindestens ein Helligkeitskontrastverhältnis von 3:1 zum inneren oder äußeren angrenzenden Hintergrund. (SITES-8889, SITES-8756, SITES-8885)
* Statusmeldung wird nicht automatisch angekündigt. (SITES-8889, SITES-8756, SITES-8885)
* Der Textinhalt hat kein Kontrastverhältnis von 4,5:1. (SITES-8756, SITES-8885)
* Der Text von Links oder Schaltflächen hat kein Kontrastverhältnis von 4,5:1 beim Bewegen oder Fokus. (SITES-8756, SITES-8885)

### [!DNL Content Fragments] {#sites-contentfragments-6515}

* GraphQL löst eine Ausnahme aus. Sie können beispielsweise keine Varianten-Tags aus einem Inhaltsfragment abrufen. Es gibt keine Variante mit dem Namen „electric“. Dieses Problem ist auf das Aufrufen von `getVariationTags` für eine nicht vorhandene Variante zurückzuführen, was eine Ausnahme auslöst. (SITES-8898)
* Sortieren der Titelreihenfolge in der Listenansicht, sowohl aufsteigend als auch absteigend, wie für die Titel mit der Reihenfolge A, C, B. (SITES-7585)
* Unterstützung für Tagging von Inhaltsfragmentvarianten hinzugefügt. (SITES-8168)
* Odin-spezifischer Code, der nicht erforderlich war, wurde in Experience Manager 6.5 identifiziert und entfernt. (SITES-3574)
* Beim Veröffentlichen eines Sprachkopiefragments über die Benutzeroberfläche des Inhaltsfragment-Editors wurden die zugehörigen Verweise unter dem englischen Ordner veröffentlicht. (NPR-39182)
* Datumsfelder werden vorab mit einem Datum ausgefüllt. (NPR-39124)
* Tags verschwanden, wenn die Optionsfeld-Option zum zweiten Mal ausgewählt wurde. (NPR-39071)

### Fluid XP {#sites-fluidxp-6515}

* Aktivieren der ES6-Kompilierungsunterstützung für die Client-Bibliothek `/libs/cq/gui/components/siteadmin/admin/restoretree/clientlibs/restoretree.js`. (NPR-39067)
* Das Multifield in einem „Content Fragment Model“ kann nicht geleert und gespeichert werden, da die Validierung auch dann erfolgt, wenn **[!UICONTROL Erforderlich]** nicht ausgewählt ist. (NPR-39063)
* In den Aufgaben **[!UICONTROL Kopieren]** oder **[!UICONTROL Livecopy]** wurden die `cq:targetMetadata`-Informationen fälschlicherweise dupliziert. Diese Funktion führte dazu, dass zwei oder mehr Experience Fragments in Experience Manager auf dasselbe an die Zielgruppe exportierte Angebot verweisen. (NPR-38970)
* Nach der Aktion „Baum wiederherstellen“ wird für eine Seite, die nie zuvor veröffentlicht wurde, die Nachricht `Un-publication pending. #0 in the queue` in der Benutzeroberfläche angezeigt. (NPR-38847)

### Seiteneditor {#sites-pageeditor-6515}

* Die letzte Änderung am Text, der zur Komponente hinzugefügt wurde, wurde nicht rückgängig gemacht. Stattdessen wurde beim Aktualisieren der Seite die gesamte Komponente gelöscht. (SITES-8597)
* Das Aktualisieren von `jquery-ui` auf die neueste Version führte dazu, dass der Seiteneditor nicht ordnungsgemäß funktionierte. (NPR-38596)
* Inhalte überschneiden sich jetzt nicht mehr mit anderen Inhalten bei einer Breite von 320 Pixel. (SITES-8756)
* Der Fokus nach dem Schließen des Dialogfeld wurde hinzugefügt (SITES-8756).

## Sling {#sling-6515}

* `Repoinit` hat die Erstellung oder Verwaltung von Gruppen mit Leerzeichen im Hauptnamen nicht unterstützt, da der Gruppenname als Zeichenfolge behandelt wurde, und auch Anführungszeichen wurden nicht unterstützt. (SLING-10952)
* Protokolle werden fälschlicherweise mit Fehlermeldungen und Ausnahmen gefüllt. (NPR-39024)

## Übersetzungsprojekte {#translation-6515}

* Die Zielseite wurde dem Übersetzungsauftrag für aktualisierte Sprachkopien über das Bedienfeld „Projekte“ hinzugefügt. Die Quellseite wurde nicht aktualisiert. (NPR-39278)
* Der Übersetzungsprozess schlug beim Generieren einer Vorschau für alle Seiten in einem Übersetzungsprojekt fehl. (NPR-39059)
* Wenn das Sprachgebietsschema nicht vorhanden ist, wird es trotzdem weiterhin in einem Gebietsschema-Ordner erstellt, wenn Referenzregeln für ein Ereignis konfiguriert sind. (NPR-39054)

## Benutzeroberfläche {#ui-6515}

* In der Datei `multifield.js` treten für bestimmte Felder im Inhaltsfragmentmodell im Inhaltsfragmentmodell-Editor JavaScript-Fehler auf. (NPR-39350)

## Workflow {#workflow-6515}

* Workflows, die in Experience Manager 6.5.11 erfolgreich ausgeführt wurden, wurden in Version 6.5.13 von Experience Manager nicht konsistent ausgeführt. (NPR-39023)

## Installieren von [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 {#install}

<!-- Remaining content from here to bottom stays the same except for version updating as needed as per update team feedback. -->

* [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 erfordert [!DNL Experience Manager] 6.5. Detaillierte Anweisungen finden Sie in der [Dokumentation zu Upgrades](/help/sites-deploying/upgrade.md). <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* Der Download des Service Packs ist über Adobe [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html) verfügbar.
* Bei einer Bereitstellung mit MongoDB und mehreren Instanzen installieren Sie [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 mit dem Package Manager auf einer der Autoreninstanzen.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

>[!IMPORTANT]
>
>Adobe rät davon ab, das [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0-Paket zu entfernen oder zu deinstallieren. Daher sollten Sie vor der Installation des Pakets eine Sicherungskopie des `crx-repository` erstellen, falls Sie es zurücksetzen müssen. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

### Installieren des Service Packs auf [!DNL Experience Manager] 6.5 {#install-service-pack}

1. Starten Sie die Instanz vor der Installation neu, wenn sich die Instanz im Update-Modus befindet (wenn die Instanz von einer früheren Version aktualisiert wurde). Adobe empfiehlt einen Neustart, wenn die aktuelle Betriebszeit für eine Instanz hoch ist.

1. Erstellen Sie vor der Installation eine Momentaufnahme oder ein neues Backup Ihrer [!DNL Experience Manager]-Instanz.

1. Laden Sie das Service Pack von [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.15.0.zip) herunter. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. Öffnen Sie Package Manager und wählen Sie dann **[!UICONTROL Paket hochladen]**, um das Paket hochzuladen. Weitere Informationen finden Sie unter [Package Manager](/help/sites-administering/package-manager.md).

1. Wählen Sie das Paket aus und klicken Sie auf **[!UICONTROL Installieren]**.

1. Um den S3-Connector zu aktualisieren, stoppen Sie die Instanz nach der Installation des Service Packs, ersetzen Sie den vorhandenen Connector durch eine neue Binärdatei, die im Installationsordner bereitgestellt wird, und starten Sie die Instanz neu. Weitere Informationen finden Sie unter [Amazon S3-Datenspeicher](/help/sites-deploying/data-store-config.md#upgrading-to-a-new-version-of-the-s-connector).

>[!NOTE]
>
>Das Dialogfeld auf der Benutzeroberfläche von Package Manager wird manchmal während der Installation des Service Packs beendet. Adobe empfiehlt, auf die Stabilisierung von Fehlerprotokollen zu warten, bevor auf die Bereitstellung zugegriffen wird. Warten Sie auf die spezifischen Protokolle für die Deinstallation des Aktualisierungspakets, bevor Sie sich vergewissern, dass die Installation erfolgreich war. Normalerweise tritt dieses Problem im [!DNL Safari]-Browser auf, kann jedoch gelegentlich in jedem Browser auftreten.

**Automatische Installation**

Es gibt zwei verschiedene Methoden, mit denen Sie [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 automatisch installieren können.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* Platzieren Sie das Paket in den Ordner `../crx-quickstart/install`, wenn der Server online verfügbar ist. Das Paket wird automatisch installiert.
* Verwenden Sie die [HTTP-API von Package Manager](/help/sites-administering/package-manager.md#package-share). Verwenden Sie `cmd=install&recursive=true`, damit die verschachtelten Pakete installiert werden.

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.15.0 unterstützt keine Bootstrap-Installation. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

**Validierung der Installation**

Informationen zu den Plattformen, die für diese Version zertifiziert sind, finden Sie in den [technischen Anforderungen](/help/sites-deploying/technical-requirements.md).

1. Die Seite mit den Produktinformationen (`/system/console/productinfo`) zeigt die aktualisierte Versionszeichenfolge `Adobe Experience Manager (6.5.15.0)` unter [!UICONTROL Installierte Produkte] an. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. Alle OSGi-Bundles sind in der OSGi-Konsole entweder **[!UICONTROL AKTIV]** oder **[!UICONTROL FRAGMENT]** (Zu verwendende Web-Konsole: `/system/console/bundles`).

1. Das OSGi-Bundle `org.apache.jackrabbit.oak-core` ist Version 1.22.13 oder höher (Zu verwendende Web-Konsole: `/system/console/bundles`). <!-- NPR-39436 for 6.5.15.0 --> <!-- OAK VERSION -MAY- NEED TO BE UPDATED FOR EACH NEW RELEASE -->

### Installieren des Add-on-Pakets zu [!DNL Experience Manager] Forms {#install-aem-forms-add-on-package}

>[!NOTE]
>
>Überspringen Sie diesen Schritt, wenn Sie [!DNL Experience Manager] Forms nicht verwenden.

<!-- 
Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package a week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release.
-->

1. Stellen Sie sicher, dass Sie das [!DNL Experience Manager] Service Pack installiert haben.
1. Wählen Sie unter den aufgeführten [AEM Forms-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases.html?lang=de#forms-updates) das für Ihr Betriebssystem passende Forms-Add-on-Paket aus und laden Sie es herunter.
1. Installieren Sie das Forms-Add-on-Paket wie unter [Installieren des AEM Forms-Add-on-Pakets](/help/forms/using/installing-configuring-aem-forms-osgi.md#install-aem-forms-add-on-package) beschrieben.
1. Wenn Sie in Experience Manager 6.5 Forms Briefe verwenden, installieren Sie das [neueste AEMFD-Kompatibilitätspaket](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases.html?lang=de#forms-updates).

### Installieren von [!DNL Experience Manager] Forms on JEE {#install-aem-forms-jee-installer}

Anweisungen zur Installation des Service Packs auf AEM Forms finden Sie unter [Installationsanweisungen für das AEM Forms Service Pack](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md).


### UberJar {#uber-jar}

UberJar für [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.15/) verfügbar. <!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

Um UberJar in einem Maven-Projekt zu verwenden, lesen Sie bitte [Verwendung von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md) und nehmen Sie die folgende Abhängigkeit in Ihr Projekt-POM auf: <!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.15</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.adobe.com`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keinen `classifier` mit `apis` als Wert für den `dependency`-Tag.

## Veraltete Funktionen {#removed-deprecated-features}

Im Folgenden finden Sie eine Liste der Funktionen, die ab [!DNL Experience Manager] 6.5.7.0 als veraltet gekennzeichnet sind. Funktionen werden als veraltet markiert und später in einer zukünftigen Version entfernt. Eine alternative Option wird bereitgestellt.

Überprüfen Sie, ob Sie ein Feature oder eine Funktion in einer Bereitstellung verwenden. Planen Sie außerdem, die Implementierung zu ändern, sodass sie eine alternative Option verwendet.

| Bereich | Funktion | Ersatz |
|---|---|---|
| Integrationen | Der **[!UICONTROL AEM Cloud Services-Anmeldebildschirm]** ist veraltet, da die [!DNL Experience Manager]- und [!DNL Adobe Target]-Integration in [!DNL Experience Manager] 6.5 aktualisiert wurde. Die Integration unterstützt die Adobe Target Standard-API. Die API verwendet die Authentifizierung über Adobe IMS und [!DNL Adobe I/O Runtime]. Sie unterstützt die wachsende Rolle von Adobe Launch, um [!DNL Experience Manager]-Seiten für Analysen und Personalisierung zu instrumentieren, der Assistent für die Anmeldung ist funktionell irrelevant. | Konfigurieren Sie Systemverbindungen, Adobe IMS-Authentifizierung und [!DNL Adobe I/O Runtime]-Integrationen über die jeweiligen [!DNL Experience Manager]-Cloud-Services. |
| Connectoren | Der Adobe JCR-Connector für Microsoft® SharePoint 2010 und Microsoft® SharePoint 2013 wird für [!DNL Experience Manager] 6.5 nicht mehr unterstützt. | Nicht zutreffend |

## Bekannte Probleme {#known-issues}

<!-- THESE KNOWN ISSUES CARRY OVER EACH RELEASE. THE "PRODUCT UPDATES TEAM" IS SUPPOSED TO VERIFY EACH ISSUE AND LET YOU KNOW IF ANYTHING NEEDS TO BE ADDED, DELETED, OR CHANGED IN THIS LIST.
 -->

<!-- REMOVED AS PER CQDOC-20022, JANUARY 23, 2023 * If you install [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 10 or a previous service pack on [!DNL Experience Manager] 6.5, the runtime copy of your assets custom workflow model (created in `/var/workflow/models/dam`) is deleted.
To retrieve your runtime copy, Adobe recommends to synchronize the design-time copy of the custom workflow model with its runtime copy using the HTTP API:
`<designModelPath>/jcr:content.generate.json`. -->

* [AEM-Inhaltsfragment mit GraphQL Index Package 1.0.5](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=%2Fcontent%2Fsoftware-distribution%2Fen%2Fdetails.html%2Fcontent%2Fdam%2Faem%2Fpublic%2Fadobe%2Fpackages%2Fcq650%2Ffeaturepack%2Fcfm-graphql-index-def-1.0.5.zip)
Dieses Paket ist für Kundinnen und Kunden erforderlich, die GraphQL verwenden. Dadurch können sie die erforderliche Indexdefinition hinzufügen, die auf den tatsächlich verwendeten Funktionen basiert.

* Bitte aktualisieren Sie Ihre GraphQL-Abfragen, die möglicherweise einen benutzerdefinierten API-Namen für Ihr Inhaltsmodell verwendet haben, und verwenden Sie stattdessen den Standardnamen des Inhaltsmodells.

* Wenn Sie versuchen, entweder Inhaltsfragmente oder Websites/Seiten zu verschieben/löschen/veröffentlichen, gibt es ein Problem, wenn Inhaltsfragmentreferenzen abgerufen werden, da die Hintergrundabfrage fehlschlägt. Dies bedeutet, dass die Funktionalität nicht verfügbar ist.
Um einen korrekten Betrieb zu gewährleisten, müssen Sie die folgenden Eigenschaften zum Indexdefinitionsknoten `/oak:index/damAssetLucene` hinzufügen (eine Neuindizierung ist nicht erforderlich):

  ```xml
  "tags": [
      "visualSimilaritySearch"
    ]
  "refresh": true
  ```

* Da [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] [!DNL MySQL 5.7] und [!DNL JBoss® EAP 7.1] nicht unterstützt, unterstützt [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] keine schlüsselfertigen Installationen für [!DNL AEM Forms 6.5.10.0].

* Wenn Sie Ihre [!DNL Experience Manager]-Instanz von 6.5.0 bis 6.5.4 auf das Service Pack für Java 11 aktualisieren, sehen Sie `RRD4JReporter`-Ausnahmen in der Datei `error.log`. Um die Ausnahmen zu beenden, starten Sie Ihre Instanz von [!DNL Experience Manager] neu. <!-- THIS BULLET POINT WAS UPDATED AS PER CQDOC-20021, JANUARY 23, 2023 -->

* Benutzende können einen Ordner in einer Hierarchie in [!DNL Assets] umbenennen und einen verschachtelten Ordner in [!DNL Brand Portal] veröffentlichen. Der Titel des Ordners wird jedoch erst dann in [!DNL Brand Portal] aktualisiert, wenn der Stammordner erneut veröffentlicht wird.

* Wenn Benutzende ein Feld erstmals in einem adaptiven Formular konfigurieren möchten, wird im Eigenschaften-Browser die Option zum Speichern einer Konfiguration nicht angezeigt. Das Konfigurieren eines anderen Feldes des adaptiven Formulars im selben Editor behebt das Problem.

* Die veralteten `/oak:index/lucene` -Index kann zu einer `FileNotFoundException` , das die Indizierung in eine Endlosschleife sendet. Die Lösung besteht darin, die Systemeigenschaft hinzuzufügen `oak.indexTracker.autoRefresh` bis 31536000000000, wie folgt, wenn AEM beginnt:
   * `java -Doak.indexTracker.autoRefresh=3153600000000`

* Die folgenden Fehler und Warnmeldungen können während der Installation von [!DNL Experience Manager] 6.5.x.x angezeigt werden:
   * „Wenn die Adobe Target-Integration mithilfe der Target Standard-API (IMS-Authentifizierung) in [!DNL Experience Manager] konfiguriert wird, führt der Export von Experience Fragments nach Target dazu, dass falsche Angebotstypen erstellt werden.“ Anstelle des Typs „Experience Fragment“/source „Adobe Experience Manager“ erstellt Target mehrere Angebote mit dem Typ „HTML“/ Quelle „Adobe Target Classic“.
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler`: Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Die Server-seitige Validierung des adaptiven Formulars schlägt fehl, wenn Aggregatfunktionen wie SUM, MAX und MIN verwendet werden. (CQ-4274424)
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` – Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Der Hotspot in einem interaktiven Dynamic Media-Bild ist nicht sichtbar, wenn Sie eine Vorschau des Assets mit dem Viewer für Banner mit Shopping-Funktion anzeigen.
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]`: Zeitüberschreitung beim Warten darauf, dass die Registrierung geändert wird, um das Aufheben der Registrierung abzuschließen.

* Das Service Pack zu AEM Forms JEE 6.5.15.0 wurde nicht ordnungsgemäß in der JBoss Linux-Umgebung installiert. Überprüfen Sie die ordnungsgemäße Installation des Service Packs zu AEM Forms JEE 6.5.15.0, indem Sie in der Datei `PatchInstallerProcessing[1-9*].log` nach dem folgenden Protokolleintrag suchen: `[AEM_Forms_JEE_DIR]/patch/AEMForms-6.5.0-0057/xml/RUP_BOM.xml not found! Assuming this component isn't in the installation. Skipping Processing`. Dieser Eintrag weist darauf hin, dass die Installation des Service Packs zu AEM Forms JEE 6.5.15.0 nicht erfolgreich war. Um das Installationsproblem mit dem Service Pack zu AEM Forms JEE 6.5.15.0 zu beheben, [fügen Sie die Datei RUP_BOM.xml](/help/forms/using/linux-jboss-installation-issue-on-sp15.md) manuell in das XML-Verzeichnis hinzu.

* Durch die Installation des Service Packs wird die Spracheigenschaft des Knotens /content/cq:tags auf den Standardwert zurückgesetzt. Daher ist es erforderlich, sie vor der Installation aus den Eigenschaften hinzuzufügen.
* Ab AEM 6.5.15 weist die vom ```org.apache.servicemix.bundles.rhino```-Bundle bereitgestellte Rhino-JavaScript-Engine ein neues Hosting-Verhalten auf. Skripte, die den strikten Modus (```use strict;```) verwenden, müssen ihre Variablen korrekt deklarieren, sonst werden sie nicht ausgeführt, sondern geben einen Laufzeitfehler aus.

## Enthaltene OSGi-Bundles und Inhaltspakete {#osgi-bundles-and-content-packages-included}

In den nachfolgenden Textdokumenten sind die in [!DNL Experience Manager] 6.5.15.0 enthaltenen OSGi-Bundles und Inhaltspakete aufgeführt: <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* [Liste der in Experience Manager 6.5.15.0 enthaltenen OSGi-Bundles](/help/release-notes/assets/65150_bundles.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* [Liste der in Experience Manager 6.5.15.0 enthaltenen Inhaltspakete](/help/release-notes/assets/65150_packages.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## Eingeschränkte Websites {#restricted-sites}

Diese Websites sind nur für Kunden verfügbar. Wenn Sie Kunde sind und Zugriff benötigen, wenden Sie sich an Ihren Adobe Account Manager.

* [Produktdownload unter licensing.adobe.com](https://licensing.adobe.com/)
* [Wenden Sie sich an den Adobe-Kundendienst](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-one/using/home.html?lang=de).

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [[!DNL Experience Manager] Produktseite](https://business.adobe.com/de/products/experience-manager/adobe-experience-manager.html)
>* [[!DNL Experience Manager] Dokumentation zu 6.5](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65.html?lang=de)
>* [Abonnieren von Adobe-Prioritäts-Produkt-Updates](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)
