---
title: '[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.9 Service Pack – Versionshinweise'
description: Versionshinweise für  [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.9 Service Pack
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
exl-id: 82b9749a-1dcb-452f-bf36-c392e90a1c2f
source-git-commit: 7f94909a339474e1ac756737ff9146aae865ac46
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2967'
ht-degree: 100%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.9.0 {#experience-manager-6590}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.9.0 enthält neue Funktionen, wichtige von Kundschaft angeforderte Verbesserungen sowie Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen, die seit der Veröffentlichung der Version 6.5 im April 2019 veröffentlicht wurden. Das Service Pack wird auf [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 installiert.

Zu den wichtigsten Funktionen und Verbesserungen, die in [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.9.0 eingeführt wurden, gehören:

* Mit der Dynamic Media Foundation-Komponente von [!DNL Experience Manager Sites] können Sie jetzt die Optimierung für Geräte mit höherer Auflösung aktivieren oder deaktivieren, wenn Sie responsive Bildvorgaben oder smartes Zuschneiden verwenden.

* Um die Leistung zu verbessern, wird die Bedingung `hidden=false` von der JCR-Abfrage zum [!UICONTROL QueryBuilder]-Evaluator verschoben. Um sicherzustellen, dass ein ausgeblendetes Prädikat nach der Änderung funktioniert, stellt [!DNL Experience Manager] sicher, dass kein ausgeblendeter Ordner angezeigt wird.

* Möglichkeit, gelöschte Seiten und Bäume auf einer [!DNL Experience Manager Sites]-Seite wiederherzustellen.

* Unterstützung der Aktualisierung des Zugriffstokens für neue Benutzende mithilfe eines Aktualisierungstokens für den Mailer-Konfigurationsdienst.

* [Unterstützung für SMTP XOAUTH2](/help/sites-administering/notification.md#setting-up-oauth)-Mechanismus für den E-Mail-Konfigurationsdienst.

* Unterstützung für [!DNL MongoDB], Version 4.2 und 4.4.

* Namen, die Hongkong, Macau und Taiwan betreffen, wurden gemäß den neuen Benennungskonventionen für chinesische Gebietsschemata und Regionen aktualisiert.

* Verbesserte Barrierefreiheit in [!DNL Experience Manager] [[!DNL Assets]](#assets-accessibility-6590) und [[!DNL Dynamic Media]](#accessibility-dm-6590).

* DPR-Optimierung (Device Pixel Ratio, Gerätepixelverhältnis) für die intelligente Bildbearbeitung und die Optimierung der Netzwerkbandbreite ermöglichen es Ihnen, auf Geräten mit hoher Auflösung und eingeschränkter Netzwerkbandbreite effizient Bilder der besten Qualität bereitzustellen. Weitere Informationen und den zeitlichen Ablauf finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zur intelligenten Bildbearbeitung](/help/assets/imaging-faq.md).

* [!DNL Dynamic Media]-Bereitstellung (`fmt`-URL-Modifikator) unterstützt das Bildformat AVIF der nächsten Generation (AV1-Bildformat). Weitere Informationen und den zeitlichen Ablauf finden Sie unter [Bildbereitstellungs- und Rendering-API Fmt](https://experienceleague.adobe.com/docs/dynamic-media-developer-resources/image-serving-api/image-serving-api/http-protocol-reference/command-reference/r-is-http-fmt.html?lang=de).

* Möglichkeit, mithilfe des Workflow-Schritts [!UICONTROL Aufgabe zuweisen] eine Benachrichtigungs-E-Mail an eine Gruppe zu senden.

* Möglichkeit, einen interaktiven Kommunikationsentwurf abzurufen, nachdem die interaktive Kommunikationsquelle geändert wurde.

* Festlegen des benutzerdefinierten Domain-Namens für das Laden, Rendern und Überprüfen des reCAPTCHA-Dienstes in [!DNL Experience Manager Forms].

* Wenn Sie im Workflow-Schritt [!UICONTROL Formulardatenmodelldienst aufrufen] ein Formulardatenmodell und einen Dienst auswählen, geben Sie Dienstargumente für Eingabedaten an.

Wenn Sie die Option [!UICONTROL Relativ zur Payload] auswählen, um eine Datei als Dienstargument anzuhängen, können Sie jetzt anstelle des eigentlichen Dateinamens den Ordnerpfad angeben, in dem sich die Datei befindet. Durch die Definition des Ordnernamens anstelle des Dateinamens für den Dateianhang können Sie Workflow-Modelle wiederverwenden. Sie beschränken das Workflow-Modell nicht auf einen Dateinamen für Anhänge.

* Möglichkeit zur Verwendung mehrerer Musterseiten in einer Datensatzdokumentvorlage in [!DNL Experience Manager Forms].

* Unterstützen von Seitenumbrüchen im Datensatzdokument in [!DNL Experience Manager Forms].

* Das integrierte Repository (Apache Jackrabbit Oak) wird auf Version 1.22.7 aktualisiert.

>[!NOTE]
>
>Beginnend mit Service Pack 9 kann [!DNL Experience Manager]-Kundschaft ihre [!DNL Experience Manager]-Anwendungen mit Distributionen der [!DNL Azul Zulu]-Builds von OpenJDK standardkonform mit Java™ SE entwickeln und betreiben.
Unterstützung für [!DNL Azul Zulu]-JDKs wird auch von Adobe für [!DNL Experience Manager]-Kundschaft bereitgestellt.
Sie können die entsprechenden Versionen der [!DNL Azul Zulu]-JDKs von [Adobe Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html) herunterladen.
Die Nutzungsrechte für die Oracle Java™-Technologie, die von Adobe verteilt wird, laufen Ende Dezember 2022 aus. [!DNL Experience Manager]-Kundschaft wird empfohlen, spätestens bis zu diesem Datum die Nutzung der [!DNL Azul Zulu]-JDKs zu planen und umzusetzen. Weitere Informationen zur Verwendung der [!DNL Oracle Java™]- und der [!DNL Azul Zulu]-Technologie finden Sie in den [Häufig gestellten Fragen (FAQs)](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/assets/Java_Policy_for_Adobe_Experience_Manager.pdf).

Im Folgenden finden Sie die Liste der Fehlerbehebungen in [!DNL Experience Manager] 6.5.9.0.

## [!DNL Sites] {#sites-6590}

* Veröffentlichte Seiten mit aktivierter Authentifizierungspflicht-Eigenschaft werden nicht zur Anmeldeseite umgeleitet und geben die Fehlermeldung 404 zurück (NPR-36354).

* Beim Erstellen eines Hyperlinks funktioniert die Option zum Durchsuchen eines Links in der Textkomponente nicht (NPR-35849).

* Eine Durchlaufabfrage wird bei der Verwendung der `com.day.cq.wcm.commons.ReferenceSearch`-API ausgelöst. Dies wirkt sich auf die Leistung von [!DNL Experience Manager]-Server aus (NPR-36407).

* Ein verschachtelter Layout-Container in einem anderen größenangepassten Layout-Container zeigt eine falsche Anzahl von Spalten für die untergeordneten Komponenten, sodass diese Komponenten nicht am Raster ausgerichtet werden (NPR-36359).

* Ein Prüfer für externe Links zeigt gültige externe Links als ungültig an (NPR-36289).

* Nachdem Verweise einige Zeit angezeigt wurden, zeigt das Bedienfeld „Verweise“ eine Fehlermeldung an (NPR-36167).

* Beim Verschieben einer Komponente verfügt das automatisch erstellte Absatzsystem nicht über den `sling:resourceType`-Knoten (NPR-36165).

* Beim Versuch, eine Live Copy zu synchronisieren (bei Verwendung der Rollout-Konfigurationen [!UICONTROL Aktivieren bei Blueprint-Aktivierung] und [!UICONTROL Deaktivieren bei Blueprint-Aktivierung]), wenn eine Komponente im Live Copy-Master gelöscht wird, schlägt die Synchronisierung fehl und eine `NullPointerException` wird protokolliert (NPR-36127).

* Wenn Benutzende für ein Tag, das nicht im System vorhanden ist, einen improvisierten Text eingeben und die Eingabetaste drücken, wird das Tag unter dem Feld angezeigt, aber wenn das Inhaltsfragment gespeichert und wieder geöffnet wird, verschwindet das improvisierte Tag (NPR-36132).

* Im Posteingang gibt es keine Option zur Anzeige des Status asynchroner Vorgänge (NPR-36104).

* Nach der Wiederherstellung der Vererbung wird eine doppelte Komponente erstellt (NPR-36000).

* Bei Verwendung von `RemoteContentRenderingService` enthält die Anforderung an `RemoteContentRendererRequestHandler.getRequest` immer die Stammseite für `ComponentExporter`, aber nicht die angeforderte Seite, wenn diese nicht basierend auf eingestellter Durchlauftiefe und Filteroptionen im Stammmodell enthalten ist. Die Anfrage muss immer die angeforderte Seite enthalten, damit die SPA über genügend Informationen zum Rendern einer Antwort verfügt (NPR-35961).

* onTime/offTime-Elemente werden nicht zum erwarteten Zeitpunkt aktiviert/deaktiviert (NPR-35936).

* Wenn Sie eine Seite veröffentlichen, die ein Experience Fragment ohne `cq:lastModified`-Eigenschaft enthält, tritt eine `NullPointerException` auf (NPR-35914).

* Wenn Sie versuchen, die Größe einer Komponente in einem Container zu ändern, ist es nicht möglich, die Originalgröße wiederherzustellen. Wenn die Größe des Komponenten-Containers verringert wird, ist es nicht möglich, die Originalgröße wiederherzustellen (NPR-35809).

* Im Rollout-Dialogfeld, das entweder über den Editor oder die Live Copy-Übersicht geöffnet wird, werden falsche Statussymbole für getrennte, ausgesetzte oder nicht erstellte Seiten angezeigt (NPR-35691).

* Die Rollout-On-Page-Eigenschaften des Multi-Site-Managers der Master-Seite ignorieren das Kontrollkästchen für Rollout-Seiten und -Unterseiten (NPR-35634).

* Die in der klassischen Benutzeroberfläche verfügbare Funktion zum Wiederherstellen des Baums fehlt in der Touch-optimierten Benutzeroberfläche (CQ-4315352, CQ-4309415).

* Probleme beim Zurücksetzen der Vererbung und beim Rollout der Seite auf einer [!DNL Experience Manager Sites]-Seite (NPR-36033).

## [!DNL Assets] {#assets-6590}

Die folgenden Verbesserungen des Benutzererlebnisses finden Sie in [!DNL Assets]:

* Zum Anzeigen von Assets, ohne sie nach den Parametern [!UICONTROL Erstellen], [!UICONTROL Ändern] oder [!UICONTROL Name] zu sortieren, bietet [!DNL Adobe Experience Manager] die Option [!UICONTROL Keines] für [!UICONTROL Sortieren nach]. Die Option [!UICONTROL Keines] stellt sicher, dass die Assets in der Assets-Benutzeroberfläche (in der Karten-, Spalten- und Insights-Ansicht) in der gleichen Reihenfolge wie im JCR-Knoten angezeigt werden (NPR-36356).

* Damit die E-Mail-ID in der ACP-API-Antwort von [!DNL Adobe Experience Manager] in Kleinbuchstaben ausgegeben wird, wurde eine optionale Einstellung eingeführt wird, da [!DNL Adobe Asset Link]-Benutzende Assets nicht einchecken konnten, wenn nicht alle Zeichen der ID in Kleinbuchstaben vorlagen. Das [!DNL Adobe Asset Link]-Bedienfeld nutzt die Antwort der ACP-API von [!DNL Adobe Experience Manager] (CQ-4317704).

![Konfiguration zum Ändern der E-Mail-IDs in Kleinbuchstaben in der ACP-Antwort von [!DNL Experience Manager]](/help/release-notes/assets/email-lowcase-config.png)


Die folgenden Verbesserungen der Barrierefreiheit sind in [!DNL Assets] als Teil von Service Pack 9 verfügbar:

Der Kontrast (mit Hintergrund) des folgenden Texts und der folgenden Symbole wurde verbessert, sodass Benutzende mit eingeschränkter Sehkraft und Farbwahrnehmung Folgendes verstehen können:

* Asset-Titel auf der Seite [!UICONTROL Eigenschaften] (NPR-35967).
* Symbole für Sternebewertungen in den Abschnitten [!UICONTROL Bewertung] an verschiedenen Stellen (NPR-36009).
* Text in der Asset- und Ordnerkartenansicht (NPR-35966).
* Platzhaltertext in der [!UICONTROL Zeitleisten]-Ansicht (NPR-35965).
* Asset-Namen in den Asset-Suchergebnissen (NPR-35964).
* Platzhaltertext im Dialogfeld [!UICONTROL Link-Freigabe] (NPR-35963).
* Text unter [!UICONTROL Metadaten], [!UICONTROL Status] und [!UICONTROL Sonstiges] in der Option [!UICONTROL Liste] im Dialogfeld [!UICONTROL Anzeigeeinstellungen] (NPR-35910).
* Platzhaltertexte für [!UICONTROL Standort] und [!UICONTROL Zu suchender Typ] in der globalen Suche (NPR-35909).
* Ein- und Ausblenden von Symbolen unter [!UICONTROL Inhaltsstruktur] (NPR-35908).
* Der [!UICONTROL Assets]-Text auf der Seite, auf der Asset-Ordner angezeigt werden (NPR-35905).
* Text in [!UICONTROL Asset-Metadaten], [!UICONTROL Nutzungsstatistiken] innerhalb der Option [!UICONTROL Übersicht] auf der Seite mit Asset-Details (NPR-35904).
* Text für Tastaturbefehle für die Optionen [!UICONTROL Eigenschaften] und [!UICONTROL Bearbeiten] auf der Seite mit Asset-Details (NPR-35904).

Die folgenden Fehlerbehebungen sind in [!DNL Assets] als Teil von Service Pack 9 verfügbar:

* Die in einem Tag-Auswahlelement in einem Formular [!UICONTROL Ordner-Metadatenschema] erstellten Tags werden nicht gespeichert (NPR-36119).

* Wenn kleine Auslassungszeichen verwendet werden, um Assets mit Anmerkungen zu versehen, überschneiden sie sich in der Druckversion mit der Nummer der Anmerkung (NPR-36114).

* In der Spaltenansicht meldet [!DNL Experience Manager] manchmal keinen Konflikt mit doppelten Assets, wenn ein doppeltes Asset hochgeladen wird (NPR-36048).

* Das Dialogfeld „Link freigeben“ wird nicht geschlossen, wenn auf die Schaltfläche „Schließen“ geklickt wird, wenn es geöffnet wurde und keine Änderungen vorgenommen wurden (NPR-36030).

* Wenn mehrere Assets ausgewählt werden, um die Eigenschaften zu aktualisieren, tritt manchmal entweder ein Fehler auf oder die Eigenschaften eines nicht ausgewählten Assets werden aktualisiert (NPR-36002).

* Wenn beim Hochladen von Assets Leerzeichen am Anfang oder Ende der Asset-Dateinamen hinzugefügt werden und die restlichen Zeichen dem Namen eines vorhandenen Assets im Repository entsprechen, wird das vorhandene Asset ohne Protokollierung eines Fehlers ersetzt (NPR-36001).

* Wenn ein Video auf der Seite mit Asset-Details wiedergegeben wird, funktionieren die Wiedergabe- und Pausenoptionen nicht (NPR-35999).

* Beim Aufheben der Veröffentlichung von Assets in Batches gibt Brand Portal einen Fehler aus, der darauf hindeutet, dass der Anfrage-URI zu lang ist (NPR-35954).

* Wenn ein Asset mit langem Anmerkungstext gedruckt wird, wird der Anmerkungstext gekürzt, auch wenn Platz verfügbar ist (NPR-35948).

* Die Option zum Wechseln zur nächsten Seite ist bei Auswahl der Seite in der Vorlagenansicht auf der Seite „Katalog erstellen“ deaktiviert (CQ-4315462).

* Wenn der Workflow zum Aktualisieren von Assets für ein Video-Asset gestartet wird, wird die Seite mehrfach aktualisiert (CQ-4313375).

* DAM-Ordner können nicht gelöscht oder verschoben werden und eine Ausnahme wird protokolliert (NPR-35942).

## [!DNL Dynamic Media] {#dynamic-media-6590}

Die folgenden Verbesserungen bei der Barrierefreiheit sind in [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.9.0 für [!DNL Dynamic Media] verfügbar:

* Wenn Sie das Dialogfeld öffnen, um Assets mithilfe von Tastaturbefehlen im [!UICONTROL Bildset]-Editor hinzuzufügen, geschieht Folgendes:
   * Die Sprachausgabe gibt aus, dass das Dialogfeld geöffnet wurde.
   * Der Tastaturfokus wechselt beim Öffnen in das Dialogfeld.
   * Der Tastaturfokus wechselt beim Schließen des Dialogfelds zurück zur Option „Asset hinzufügen“ (CQ-4312134).

* Sie können jetzt mithilfe von Tastaturbefehlen im Hotspot-Editor Hotspots zu Assets hinzufügen und bearbeiten (CQ-4305965).

* Sie können jetzt mithilfe von Tastaturbefehlen in der Hotspot-Verwaltung Hyperlinks auf Hotspots setzen. Der Fokus der Sprachausgabe wechselt jetzt in das Feld zum Bearbeiten des URL-Pfads und zur Option zum Öffnen des Auswahldialogfelds (CQ-4290735).

* Der Kontrast (mit Hintergrund) von Text und Steuerelementen auf der Seite des Bildset-Editors wurde verbessert, sodass Benutzende mit eingeschränkter Sehkraft und Farbwahrnehmung sie besser erkennen können (CQ-4290733).

* Sie können jetzt im Viewer-Vorgabeneditor zu Optionen für die Asset-Freigabe navigieren und die erweiterte Freigabeoption mithilfe von Tastaturbefehlen ausblenden (CQ-4290724).

* Sie können jetzt auf den Registerkarten „Allgemein“ und „Erweitert“ der Seite „Videokodierung bearbeiten“ mithilfe von Tastaturbefehlen zu den Informations- und Warnsymbolen navigieren und QuickInfos anzeigen (CQ-4290722).

* Die Sprachausgabe gibt jetzt die Anweisungen für verschiedene Felder auf den Registerkarten „Erscheinungsbild“ und „Verhalten“ im Viewer-Vorgabeneditor (CQ-4290721).

* Beim Navigieren auf der Seite „Bildvorgabe bearbeiten“ im Formularmodus gibt die Sprachausgabe den Zweck und die Namen verschiedener Felder und Steuerelemente aus. (CQ-4290717)

* Beim Navigieren zur Seite mit Asset-Details beschreibt die Sprachausgabe jetzt den Zweck verschiedener Optionen in Viewern (CQ-4290716).

* Der Kontrast (mit Hintergrund) des Platzhaltertextes „Alle Ausgabedarstellungen“ in der Option „Ausgabedarstellungen“ der Seite mit Asset-Details wurde verbessert, sodass Benutzende mit eingeschränkter Sehkraft und Farbwahrnehmung ihn besser erkennen können (CQ-4290713).

* Das Feld „Titel“ des Assets im Bildset-Editor ist jetzt mit einem Sternchen als Pflichtfeld gekennzeichnet und die Sprachausgabe gibt die erforderlichen Informationen für das Feld aus (CQ-4290712).

* Die Sprachausgabe kann jetzt auf den Zweck verschiedener interaktiver Optionen in Viewern auf der mit Asset-Details zugreifen und diesen ausgeben (CQ-4290708).

In Adobe Experience Manager 6.5.9.0 Assets wurden die folgenden Probleme in [!DNL Dynamic Media] behoben:

* Benutzerdefinierte Viewer-Vorgaben und CSS werden nicht nach [!DNL Dynamic Media] repliziert, wenn [!DNL Dynamic Media] [standardmäßig](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-service/assets/dynamicmedia/config-dm.html?lang=de#troubleshoot-dm-config) selektiv aktiviert und deaktiviert ist (NPR-36232).

* Beim Versuch, Videoausgabeformate auf der Seite mit Asset-Details anzuzeigen, werden die Videos langsam geladen (CQ-4320122).

* Die Browser-Seite reagiert nicht und verlangsamt sich beim Hochladen von mehr als 200 Assets, wenn die Funktion „Asset-Duplikaterkennung“ aktiviert ist. (CQ-4319633)

* Wenn ein Panoramabild-Asset auf einer Seite zur Panoramamedienkomponente hinzugefügt wird, wird der Fehler „Verweis nicht gefunden“ protokolliert (CQ-4317666).

* Wenn der interaktive Medien-Viewer mit einem Experience Fragment implementiert ist, wird das Experience Fragment nicht vom Publisher aus geöffnet und ein Fehler wird protokolliert (CQ-4317655).

* Die Option [!UICONTROL In Dynamic Media veröffentlichen] ist in den Optionen [!UICONTROL Quick Publish] auf der Seite [!UICONTROL Eigenschaften] nicht verfügbar (CQ-4317199).

* Site-Autoren mit Leseberechtigung können die Funktion für smartes Zuschneiden für Assets verwenden und die zugeschnittenen Ausgabedarstellungen bearbeiten (CQ-4316450).

* Videoanmerkungen funktionieren nicht für Ordnerpfade, bei denen die [!DNL Dynamic Media]-Konfiguration nicht aktiviert ist, auch wenn die [!DNL Experience Manager]-Instanz im [!DNL Dynamic Media]-Modus eingerichtet ist (CQ-4314950).

* Wenn der Asset-Titel Doppelbyte-, Multi-Byte-, High-ASCII-, Kyrillisch-, Surrogatpaar-, Hebräisch-, Arabisch- und GB18030-Zeichen enthält, enthält der Asset-Titel beim Veröffentlichen in Dynamic Media ein Fragezeichen (?) (CQ-4311872).

>Bekannte Probleme bei der Videowiedergabe in Dynamic Media *nur in Experience Manager 6.5.9.0*:
<!-- CQDOC-18116 -->* You cannot play video renditions from the asset's Details page on Experience Manager - Dynamic Media running in hybrid mode.
<!-- CQDOC-18116 -->* You cannot stream videos on Experience Manager - Dynamic Media running in hybrid mode.


## Plattform {#platform-6590}

* Wenn Sie eine Miniaturansicht für einen Blueprint generieren und die Änderungen an der Live Copy vornehmen, funktioniert die Vererbung für einige Felder nicht (CQ-4319517).

* Wenn Sie einen Ordner erstellen, die Eigenschaft „Orderable“ auswählen und dem Ordner mehr als 20 Assets hinzufügen, wird eine falsche Anzahl angezeigt, sobald Sie alle Assets im Ordner auswählen (CQ-4316243).

* Wenn Sie eine Seite aktualisieren, zeigt die Sortierung von Ordnern oder Assets keine geeigneten Ergebnisse an (CQ-4316200).

* Die Handlebars-JavaScript-Bibliothek wurde auf Version 4.7.7 aktualisiert (NPR-36375).

* Benutzerdefinierte Bundles werden bei der Installation eines neuen Code-Pakets mit Package Manager nicht aktualisiert (NPR-35949).

* Ein `resourceresolver`-Sling-Bundle verursacht, dass die `Sling:alias`-Abfrage fehlschlägt (NPR-35335).

* Der Kontextpfad wird beim Einrichten von SSL in Experience Manager entfernt (NPR-35294).

* Nach einer langwierigen Sitzung wird der `SegmentNotFound`-Ausnahmefehler zurückgegeben (NPR-36405).

## Integrationen {#integrations-6590}

* Seiteneigenschaften können nicht gespeichert werden, wenn die Vererbung für Cloud Services Experience Fragments aktiviert ist (NPR-36107).

* Die Paginierung der IMS-Benutzeroberfläche und das verzögerte Laden liefern keine geeigneten Ergebnisse (NPR-36046).

* Wenn Sie eine A4T-Target-Konfiguration erstellen und [!DNL Adobe Analytics] als Berichtsquelle auswählen, gibt es in der Dropdown-Liste keine für Adobe Target aktivierten Report Suites (NPR-36006).

## Projekte {#projects-6590}

* Die Eigenschaften eines Projekts können nicht gespeichert werden, da der JCR-Pfad zum Projekt aufgrund eines zusätzlichen Schrägstrichs (`/`) am Ende des Projektpfads nicht aufgelöst werden kann (NPR-36191).

## Screens {#screens-6590}

* [!DNL Experience Manager Screens]-Player können sich nicht authentifizieren, wenn ein benutzerdefinierter Zwei-Faktor-Authentifizierungs-Handler verwendet wird (NPR-35854).

## Commerce {#commerce-6590}

* Der Assistent [!UICONTROL Commerce-Katalog] lädt nicht mehr als 40 Elemente in die Spaltenansicht (CQ-4318379).

## Übersetzungsprojekte {#translation-6590}

* Beim erneuten Übersetzen einer Seite von `es` nach `es_es` werden die Optionen zum Aktualisieren oder Überschreiben nicht angezeigt (NPR-36170).

* Wenn die Option zur automatischen Genehmigung für ein Projekt mit menschlicher Übersetzung ausgewählt ist, wird der Auftragsstatus als `Unknown` angezeigt (NPR-35981).

* Wenn Sie eine Seite übersetzen, wird der Referenzpfad von [!DNL Experience Fragments] nicht auf den Ziel-Referenzpfad [!DNL Experience Fragment] aktualisiert (NPR-35911).

* Wenn Sie Änderungen an den übergeordneten und untergeordneten Seiten vornehmen und die übergeordnete Seite zur Übersetzung senden, werden die untergeordneten Seiten fälschlicherweise ebenfalls übersetzt (NPR-35896).

* Wenn mehrere gleichzeitige Übersetzungsprojekte für eine ausgewählte Seite vorhanden sind, ist die Option [!UICONTROL Zu Projekten wechseln] nicht mit dem neuesten Übersetzungsprojekt verknüpft (NPR-35454).

* Beim Veröffentlichen von Assets für [!DNL Dynamic Media] wird in [!DNL Experience Manager] eine falsche Meldung für nicht veröffentlichte Tags angezeigt (CQ-4315914, CQ-4315913).

* Wenn Sie einen gelöschten Auftrag öffnen, zeigt [!DNL Experience Manager] eine falsche Meldung an (CQ-4315910).

## Workflow {#workflow-6590}

* Wenn Sie für im Posteingang verfügbare Elemente auf die Aktionen „Fertig stellen“, „Delegieren“ oder „Öffnen“ klicken, gibt es keinen visuellen Hinweis für den Abschluss dieser Aktionen (NPR-36317).

## [!DNL Communities] {#communities-6590}

* Beim Filtern von Spam verbraucht das System 100 % des Java™-Heap-Speichers, wodurch der Experience Manager-Server nicht reagiert (NPR-36316, NPR-36493).
* Die JCR-Sitzungsdaten aus `SearchCommentSocialComponentListProvider` sickern in Foren durch (NPR-36235).
* Das Öffnen einer bestimmten Nachricht im Posteingang spiegelt alle Nachrichten mit unsachgemäßer Paginierung und anderen Problemen wider (NPR-35917).

## [!DNL Brand Portal] {#brandportal-6590}

* Das Feature Flag „Asset-Beschaffung“ ist automatisch aktiviert, wenn [!DNL Experience Manager Assets] für [!DNL Brand Portal] konfiguriert wird (NPR-36010).

## [!DNL Forms] {#forms-6590}

>[!NOTE]
* [!DNL Experience Manager Forms] veröffentlicht die Add-on-Pakete eine Woche nach dem geplanten Veröffentlichungsdatum der [!DNL Experience Manager] Service Packs.


**Adaptive Formulare**.

* Sprachinitialisierungsprobleme in [!DNL Experience Manager Forms] 6.5.7.0 beim Generieren mehrerer Übersetzungswörterbücher (NPR-36439).
* Wenn Sie eine Anlage zum adaptiven Formularfragment hinzufügen und das Formular senden, zeigt [!DNL Experience Manager Forms] die folgende Fehlermeldung an (NPR-36195):

   ```TXT
    POST /content/forms/af/attachmentissue/jcr:content/guideContainer.af.submit.jsp HTTP/1.1] com.adobe.aemds.guide.servlet.GuideSubmitServlet [AF] Invalid file name or mime type for file resulted in submission failure
   ```

* Wenn Sie mithilfe von menschlicher Übersetzung ein Wörterbuch aktualisieren und dann ein adaptives Formular in der Vorschau anzeigen, werden die Änderungen nicht angezeigt. (NPR-36035)

**Interaktive Kommunikation**

* Wenn Sie ein Bild mit dem Druckkanal für interaktive Kommunikation hochladen und bearbeiten, ist das Bild nicht mehr sichtbar (NPR-36518).

* Beim Bearbeiten eines Text-Assets und Füllen eines Platzhalters werden alle interaktiven Elemente aus dem Navigationsbereich entfernt (NPR-35991).

**Workflow**

* Wenn Sie den REST-Endpunkt eines [!DNL Experience Manager Forms] Service auf Jboss® aufrufen, zeigt [!DNL Experience Manager] die folgende Fehlermeldung an (NPR-36305):

   ```TXT
   Invalid input. The maximum length of 2000 characters was exceeded.
   ```

**BackendIntegration**

* Es kann kein Formulardatenmodell gespeichert werden, während das Read Service-Argument an einen Literalwert gebunden wird, der einen Bindestrich enthält (NPR-36366).

**Document Security**

* Wenn Sie Zertifizierung und HSM für GlobalSign festlegen, zeigt [!DNL Experience Manager Forms] die Fehlermeldungen `Unsuported Algorithm` und `Invalid TSA Certificate` beim Hinzufügen eines Zeitstempels zu LTV an (NPR-36026, NPR-36025).

**Document Services**

* Aktualisierungen für die [!DNL Gibson]-Bibliothek zur Integration mit [!DNL Experience Manager Forms] (NPR-36211).

**Foundation JEE**

* Wenn Sie Endpunktverwaltung in der Admin-Benutzeroberfläche auswählen, zeigt [!DNL Experience Manager Forms] die Fehlermeldung `endpoint registry failure` an (CQ-4320249).

Informationen zu Sicherheits-Updates finden Sie auf der [[!DNL Experience Manager] Seite mit Sicherheitsbulletins](https://helpx.adobe.com/de/security/products/experience-manager.html).

## UberJar {#uber-jar}

Das UberJar für Experience Manager 6.5.9.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.9/) verfügbar.

Informationen zur Verwendung von UberJar in einem Maven-Projekt finden Sie unter [Verwenden von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md). Fügen Sie in Ihr Projekt-POM die folgende Abhängigkeit ein:

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.9</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.maven.apache.org`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keine `classifier` mit `apis` als Wert für das `dependency`-Tag.

## Bekannte Probleme in Experience Manager 6.5.9.0 {#known-issues-6590}

<!-- REMOVED AS PER CQDOC-20022, JANUARY 23, 2023 * If you install [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 10 or a previous service pack on [!DNL Experience Manager] 6.5, the runtime copy of your assets custom workflow model (created in `/var/workflow/models/dam`) is deleted.
To retrieve your runtime copy, Adobe recommends to synchronize the design-time copy of the custom workflow model with its runtime copy using the HTTP API:
`<designModelPath>/jcr:content.generate.json`. -->

* Wenn Sie ein Upgrade Ihrer [!DNL Experience Manager]-Instanz von Version 6.5 auf 6.5.10.0 durchführen, können Sie `RRD4JReporter`-Ausnahmen in der Datei `error.log` anzeigen. Um dieses Problem zu beheben, starten Sie die Instanz neu.
* Benutzende können einen Ordner in einer Hierarchie in [!DNL Assets] umbenennen und einen verschachtelten Ordner in [!DNL Brand Portal] veröffentlichen. Der Titel des Ordners wird jedoch erst dann in [!DNL Brand Portal] aktualisiert, wenn der Stammordner erneut veröffentlicht wird.

* Wenn Benutzende ein Feld erstmals in einem adaptiven Formular konfigurieren möchten, wird im Eigenschaften-Browser die Option zum Speichern einer Konfiguration nicht angezeigt. Das Problem lässt sich beheben, indem Sie im selben Editor ein anderes Feld des adaptiven Formulars konfigurieren.

* Die folgenden Fehler und Warnmeldungen können während der Installation von Experience Manager 6.5.x.x angezeigt werden:
   * Wenn die Adobe Target-Integration in Experience Manager unter Verwendung der Target Standard-API (IMS-Authentifizierung) konfiguriert wird, führt der Export von Experience Fragments nach Target dazu, dass falsche Angebotstypen erstellt werden. Anstelle des Typs „Experience Fragment“/source „Adobe Experience Manager“ erstellt Target mehrere Angebote mit dem Typ „HTML“/ Quelle „Adobe Target Classic“.
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler`: Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Die Server-seitige Validierung des adaptiven Formulars schlägt fehl, wenn Aggregatfunktionen wie SUM, MAX und MIN verwendet werden. (CQ-4274424)
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` – Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Der Hotspot in einem interaktiven Dynamic Media-Bild ist nicht sichtbar, wenn Sie eine Vorschau des Assets mit dem Viewer für Banner mit Shopping-Funktion anzeigen.
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]`: Zeitüberschreitung beim Warten darauf, dass die Registrierung geändert wird. Registrierung aufgehoben.
