---
title: '[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8 Service Pack – Versionshinweise'
description: Versionshinweise für  [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8 Service Pack
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
exl-id: a5faf0cf-5c08-4514-8a84-30b94489a231
source-git-commit: 9d142ce9e25e048512440310beb05d762468f6a2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2522'
ht-degree: 98%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 {#experience-manager-6580}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 enthält neue Funktionen, wichtige von Kundschaft angeforderte Verbesserungen sowie Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen, die seit der Veröffentlichung der Version 6.5 im April 2019 veröffentlicht wurden. Das Service Pack wird auf [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 installiert.

Zu den wichtigsten Funktionen und Verbesserungen, die in [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 eingeführt wurden, gehören:

<!-- TBD:
* Using the Connected Assets functionality, it is now possible to connect up to 3 [!DNL Sites] instances with 1 [!DNL Assets] instances. The configuration user interface now allows the administrators to provide the details of these [!DNL Sites] instances. -->

* Bei Verwendung der [Funktion für Connected Assets](/help/assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md) können Sie jetzt eine Liste aller [!DNL Sites]-Seiten anzeigen, die das Asset verwenden. Diese Verweise auf ein Asset stehen auf der Seite [!UICONTROL Eigenschaften] eines Assets zur Verfügung. Dadurch erhalten Admins, Marketing-Fachkräfte sowie Bibliothekarinnen und Bibliothekare einen vollständigen Überblick über die Asset-Nutzung, was eine bessere Nachverfolgung, Verwaltung und Markenkonsistenz ermöglicht.

* Beim Löschen eines Assets, auf das auf einer Web-Seite verwiesen wird, [zeigt [!DNL Experience Manager] eine Warnung an](/help/assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md#asset-usage-references). Sie können das Löschen eines referenzierten Assets erzwingen oder die Verweise überprüfen und ändern, die auf der [!DNL Properties]-Seite des Assets zu sehen sind. Durch Klicken auf die Verweise werden die lokalen und die entfernten [!DNL Sites]-Seiten geöffnet.

* Sortieren der für den Rollout verfügbaren Live Copy-Seiten mithilfe der Eigenschaften [!UICONTROL Name], [!UICONTROL Datum der letzten Änderung] und [!UICONTROL Letztes Rollout-Datum].

* Das integrierte Repository (Apache Jackrabbit Oak) wird auf Version 1.22.6 aktualisiert. <!-- TBD: Mention the version -->

Im Folgenden finden Sie die Liste der Fehlerbehebungen in [!DNL Experience Manager] 6.5.8.0.

## [!DNL Sites] {#sites-6580}

* Wenn eine Seite in einen Blueprint verschoben wird, wird das Ziel der Links nicht aktualisiert (NPR-35724).
* Der Tizen-basierte Player kann bei bestimmten Browsern nicht authentifiziert werden. Das Problem tritt bei Browsern auf, die das Attribut „samesite=none“ nicht unterstützen (NPR-35589).
* Ein entsperrter responsiver Container zeigt keine zulässigen Komponenten an (NPR-35565).
* Wenn Sie eine Live Copy einer neu hinzugefügten Seite erstellen, erstellt der Sprach-Master zwei Kopien für jede Domain (NPR-35545).
* Sperrung in der SCR Component Registry, wenn viele Threads aufgrund des `org.apache.felix.scr.impl.ComponentRegistry`-Timers blockiert werden. Daher reagiert [!DNL Experience Manager] auf unbestimmte Zeit nicht mehr (GRANITE-33125,FELIX-6252).
* Wenn Sie ein bestimmtes Asset in der Seitenleiste suchen, enthält das Ergebnis einige nicht durchsuchte Assets (NPR-35524).
* Wenn Sie SSL für eine Experience Manager-Instanz aktivieren, wird der Kontextpfad entfernt (NPR-35477).
* Wenn Sie eine Liste erstellen, Text als erstes Element und eine Tabelle als zweites Element hinzufügen und eine Liste innerhalb der Tabelle hinzufügen, ist die übergeordnete Liste verzerrt (NPR-35465).
* Wenn Sie verschiedene Plug-ins in aufeinander folgenden Listenelementen verwenden, wird ein zusätzliches <br> zu den Listenelementen hinzugefügt (NPR-35464).
* Wenn eine Liste zwischen zwei Absätzen platziert wird, können Sie der Liste keine Tabelle hinzufügen (NPR-35356).
* Wenn Sie ein Upgrade der AEM-Instanz von AEM 6.3 auf AEM 6.5 starten, dauert es länger, bis die Aktualisierungsinstanz gestartet wird (NPR-35323).
* Wenn Sie ein AEM-Asset replizieren, das eine Klammer () im Namen enthält, schlägt die Replikation fehl (GRANITE-27004, NPR-35315).
* Wenn Sie einem Rich-Text-Editor Überschriften hinzufügen, ist die Absatzschaltfläche deaktiviert (NPR-35256).
* Wenn Sie ein Element zu einer vorhandenen Liste hinzufügen, wird die folgende ausblendbare oder umschaltbare Liste gelöscht (NPR-35206).
* Wenn die Option „Rollout-Seite“ ausgewählt wird, wird ein Dialogfeld mit allen verfügbaren Live Copies angezeigt und der automatische Rollout erfolgt. Die Live Copies von Seiten werden ohne Benutzeraktion für alle Regionen bereitgestellt. (NPR-35138)
* Wenn Sie die Option „Untergeordnete Elemente einschließen“ verwenden, werden mit der Option „Veröffentlichung verwalten“ nicht alle Seiten aufgelistet. Es werden nur 22 Seiten aufgelistet (NPR-35086).
* Wenn eine Richtlinie bearbeitet wird, behält die Textkomponente die Richtlinienänderungen nicht bei (NPR-35070).
* Wenn für einige Elemente in einer nummerierten Liste ein Einzug erstellt wird, behalten alle Elemente dieselbe Nummer bei, obwohl die Nummerierung für Elemente mit demselben Einzug bei 1 beginnen sollte (CQ-4313011).
* Wenn die Minimierung aktiviert ist, können Sie keine Seite oder Komponente bearbeiten. Die Probleme begannen nach der Installation von AEM 6.5 Service Pack 7 (CQ-4311133).
* Omni-Such- und Asset-Filter geben irrelevante oder keine Ergebnisse zurück (CQ-4312322, NPR-35793).
* Wenn mehrere Seiten gleichzeitig auf eine Client-Bibliothek zugreifen, kann der HTML-Bibliotheks-Manager die Client-Bibliothek nicht laden. Dies führt zur falschen Darstellung von Seiten (NPR-35538).
* Der Kontextpfad wird automatisch entfernt, wenn Sie eine SSL in [!DNL Experience Manager] einrichten (NPR-35294).
* Der Paket-Manager meldet Benutzende nicht ab, nachdem diese auf die Option „Abmelden“ geklickt haben (NPR-35160).

## [!DNL Assets] {#assets-6580}

In [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 [!DNL Assets] werden die folgenden Probleme behoben und die folgenden Verbesserungen bereitgestellt.

* Beim Wiederherstellen einer früheren Version eines Assets wird das Ereignis „DamEvent.Type RESTORED“ nicht in der OSGi-Konsole ausgelöst (NPR-35789).
* `IndexWriter.merge` verursacht `OutOfMemoryError`-Fehler, da die Smart-Tagging-Funktion große `/oak:index/lucene`- und `/oak:index/ntBaseLucene`-Indizes generiert (NPR-35651).
* Beim Speichern eines Ordners vom Typ [!UICONTROL Asset-Beitrag] mit Multibyte-Zeichen im Namen wird eine Fehlermeldung angezeigt (NPR-35605).
* Wenn kaskadierende Metadaten-Untertypfelder verwendet werden, tritt der Fehler „Bitte dieses Feld ausfüllen“auf (NPR-35643).
* Wenn ein vorhandenes Asset auf die [!DNL Assets]-Benutzeroberfläche gezogen und eine neue Version erstellt wird, sind die Änderungen in den Metadaten nicht persistent (NPR-34940).
* Beim Erstellen von Regeln im Metadatenschema-Editor für ein kaskadierendes Menü wiederholt die Option [!UICONTROL Abhängig von] denselben Namen (NPR-35596).
* Die Ähnlichkeitssuche funktioniert nach der Bearbeitung [!UICONTROL Asset-Admin-Suchleiste] nicht mehr (NPR-35588).
* Wenn Sie in einem Ordner die Asset-Suche in der linken Leiste öffnen, indem Sie auf [!UICONTROL Filter] klicken, funktioniert der Filter in [!UICONTROL Status] > [!UICONTROL Checkout] > [!UICONTROL Ausgecheckt] nicht (NPR-35530).
* Wenn Sie versuchen, alle Smart-Tags eines Assets zu löschen und die Änderungen zu speichern, werden die Tags nicht entfernt. Die Benutzeroberfläche zeigt jedoch an, dass die Änderungen gespeichert werden (NPR-35519).
* Benutzende können Assets in der Listenansicht nicht in einem sortierbaren Ordner neu anordnen oder sortieren (NPR-35516).
* Wenn Sie das Standard-Metadatenschema bearbeiten, wird das Feld „Tags“ auf der Seite [!UICONTROL Eigenschaften] des Assets in ein Textfeld geändert. Die Änderung ermöglicht es Benutzenden, On-Demand-Tags hinzuzufügen, und die Tags werden als Zeichenfolge im Repository gespeichert (NPR-35478).
* Wenn Sie beim Herunterladen eines Assets einen Namen angeben, für den keine gültige E-Mail-Adresse vorhanden ist, ist die Download-Option nicht verfügbar. Wenn jedoch eine andere Option im Dialogfeld „Download“ ausgewählt wird, ist die Schaltfläche aktiviert, aber es wird keine E-Mail gesendet (NPR-35365).
* Benutzende können keine Assets einchecken, nachdem sie diese in [!DNL Adobe InDesign] bearbeitet haben, und erhalten einen Fehler wegen fehlender Berechtigungen (NPR-35341).
* Die Handlebars-JavaScript-Bibliothek wurde auf Version 4.7.6 aktualisiert (NPR-35333).
* Die Benutzeroberfläche des Metadaten-Editors funktioniert nicht mehr wie erwartet, wenn Sie mit der Massenbearbeitung von Metadaten beginnen und die Auswahl von Elementen aufheben, bis ein einzelnes Element ausgewählt bleibt (NPR-35144).
* Bei der globalen Navigation wird nicht die richtige Konsole geöffnet, wenn Sie auf der Seite `assets.html` darauf klicken (CQ-4312311).
* [!DNL Assets] zeigt keine RGB-Ausgabedarstellung für ein Asset mit RGB-Ausgabedarstellung an (CQ-4310190).
* Die Option [!UICONTROL Relation] im Menü wird auf der Seite [!UICONTROL Eigenschaften] nicht korrekt angezeigt (CQ-4310188).
* Wenn der Dateitypfilter für Dokumente verwendet wird, um Assets zu suchen und eine Smart-Sammlung zu erstellen, wird der Filter beim Zugriff auf die Sammlung nicht angewendet. Stattdessen werden alle Asset-Typen bei der Suche angezeigt (NPR-35759).
* Sie können keine Assets von der [!DNL Assets]-Benutzeroberfläche in eine Lightbox ziehen, um sie hinzuzufügen (NPR-35901).
* Wenn nach der Lösung eines Benennungskonflikts eine neue Version eines vorhandenen Assets erstellt wird, werden die Metadaten des ursprünglichen Assets überschrieben (CQ-4313594).
* Wenn Sie die Asset-Suche mit einem Suchfilter oder -prädikat filtern, ein Asset öffnen, um es anzuzeigen oder zu bearbeiten, und zur Seite mit den Suchergebnissen zurückkehren, funktioniert der Filter nicht mehr. Alle gesuchten Assets werden ungefiltert aufgelistet (NPR-35913).

### [!DNL Dynamic Media] {#dynamic-media-6580}

* Die URL-Option für die RESS-Bildvorgabe ist auf der Asset-Detailseite aktiviert. Jetzt sind die URL- und RESS-Optionen auf der Asset-Detailseite verfügbar, wenn die RESS-Bildvorgabe im Abschnitt für dynamische Ausgabedarstellungen ausgewählt ist (CQ-4311241).
* Interaktive Medienkomponente: Interaktives Video funktioniert nicht, wenn Benutzende [!DNL Experience Manager] mit selektiver Veröffentlichungskonfiguration verwenden (CQ-4311054).
* Wenn Sie Assets über Ordner hinweg verschieben, wird die Synchronisierung zwischen [!DNL Experience Manager] und [!DNL Dynamic Media–Scene7] über eine API sehr langsam (CQ-4310001).
* Bei Verwendung von Omnisearch nimmt die Größe der Protokolle erheblich zu (CQ-4309153).
* Wenn die selektive Synchronisierung aktiviert ist und ein Asset in einen Synchronisierungsordner kopiert (nicht verschoben) wird, wird es nicht wie erwartet synchronisiert (CQ-4307122).
* Bei hochgeladenen Assets, die automatisch in DM veröffentlicht werden, wird als Status nicht „Veröffentlicht auf AEM“ angezeigt. Außerdem zeigt die Statusspalte „Dynamic Media-Veröffentlichung“ nicht den richtigen Veröffentlichungsstatus an (CQ-4306415).
* Wenn ein Asset in [!DNL Experience Manager] veröffentlicht wird und bei Aktivierung in [!DNL Dynamic Media] veröffentlicht werden soll, wird der `scene7FileStatus`-Metadatenwert nicht erwartungsgemäß aktualisiert (CQ-4308269).
* Beim Bearbeiten des Videoprofils zeigt [!DNL Experience Manager] die für die Videovorgabe festgelegten Höhen- und Bitratenwerte nicht an. Die Felder sind leer (CQ-4311828).

## [!DNL Commerce] {#commerce-6580}

* Es kann kein benutzerdefiniertes Tag für alle Produkte in Commerce erstellt werden (CQ-4310682).

* Die Aktualisierung der Produkt-Asset-Referenz führt dazu, dass Replikations-Threads sich im Wartezustand befinden, bis der ProductAssetListener-Thread seine Verpflichtungen zum JCR erfüllt (NPR-35269).

## Plattform {#platform-6580}

* Wenn Sie eine Komponente „Coral Tab View“ ohne Registerkarten verwenden und dann einen Foundation-Validator auslösen, tritt der folgende Fehler auf (NPR-35636):

   ```TXT
    Uncaught TypeError: Cannot set property 'invalid' of undefined
     at enable (foundation.js:10703)
     at foundation.js:10710
   ```

* Die SCD-Vorwärtsreplikation schlägt für Löschereignisse für Knoten fehl, die ein Komma im Namen enthalten (NPR-35191).

* Nach dem Upgrade auf AEM 6.5.7 schlagen die Builds fehl. Der Grund dafür ist, dass eine alte Version oder kein Jackson-Core in das uber-jar eingebettet ist (GRANITE-33006).

## Benutzeroberfläche {#ui-6580}

* Wenn Sie für Dokumente in einem Ordner in der Assets-Konsole von der Karten- zur Listenansicht wechseln, funktioniert die Sortierung nicht ordnungsgemäß (NPR-35842).

* Wenn Sie Text in einer Textkomponente per Hyperlink verknüpfen, zeigt die Suchfunktion keine geeigneten Ergebnisse an (NPR-35849).

* Wenn für ein ausgeblendetes Feld, das als erforderlich markiert ist, kein Wert bereitgestellt wird, verhindert er das Speichern einer Komponente (NPR-35219).

## Integrationen {#integrations-6580}

* Wenn Sie unterschiedliche Werte für die IMS-Mandanten-ID und den Target-Client-Code verwenden, schlägt die Integration von [!DNL Experience Manager] mit [!DNL Adobe Target] fehl (NPR-35342).

## Übersetzungsprojekte {#translation-6580}

* Probleme beim Exportieren oder Importieren eines Übersetzungsauftrags in [!DNL Experience Manager] (NPR-35259).

## Campaign {#campaign-6580}

* Wenn Sie eine Kampagnenseite mit einer vorkonfigurierten Vorlage in der Touch-optimierten Benutzeroberfläche erstellen und die Registerkarte „E-Mail“ im Dialogfeld „Seiteneigenschaften“ öffnen, bleibt die Personalisierungsvariable für die Betreff- und Textkörperfelder deaktiviert (CQ-4312388).

## [!DNL Communities] {#communities-6580}

* Wenn Sie einer Community-Gruppe eine Seitenstruktur hinzufügen, wird der [!UICONTROL Gruppentitel] im Breadcrumb in den Titel der ersten [!UICONTROL Seite] geändert (NPR-35803).
* Im Gegensatz zu Moderatoren können Standard-Community-Mitglieder keinen Beitragsentwurf aufrufen und bearbeiten (NPR-35339).
* Beschädigte Zugriffskontrolle und Denial-of-Service mit `DSRPReindexServlet`. Dadurch wird die Communities-Site heruntergefahren, bis die Indizierung abgeschlossen ist (NPR-35591).
* Beim Entfernen von [!UICONTROL Alle Benutzer] aus dem Feld [!UICONTROL Administratoren] werden diese nicht tatsächlich aus dem Backend entfernt (NPR-35592, NPR-35611).
* Die Komponente [!UICONTROL Nachricht erstellen] gibt kein Ergebnis zurück, wenn der eingegebene Text teilweise übereinstimmt (NPR-35666).

* Wenn Sie versuchen, Tags zu einem neuen Blog hinzuzufügen, indem Sie **[!UICONTROL Tags hinzufügen]** auswählen, könnten Sie eine gewisse Leistungsbeeinträchtigung und Langsamkeit feststellen. Um die Leistung zu verbessern, installieren Sie den [Hotfix cqTagLucene-0.0.1.zip](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/hotfix/cqTagLucene-0.0.1.zip).

## [!DNL Brand Portal] {#brandportal-6580}

* Beim Hinzufügen eines Mitglieds zu einem Ordner vom Typ [!UICONTROL Asset-Beitrag] wird auf der Benutzeroberfläche die Beschriftung [!UICONTROL Benutzer oder Gruppe hinzufügen] angezeigt, obwohl nur aktive Brand Portal-Benutzende unterstützt werden und keine Gruppen (NPR-35332).

## [!DNL Forms] {#forms-6580}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager Forms] veröffentlicht die Add-on-Pakete eine Woche nach dem geplanten Veröffentlichungsdatum der [!DNL Experience Manager] Service Packs.

**Adaptive Formulare**.

* Wenn Sie eine Tabelle mit einer wiederholbaren Zeile in ein wiederholbares Bedienfeld einfügen, das in einem adaptiven Formular mehrere Instanzen aufweist, wird die Tabelle immer zur ersten Instanz des Bedienfelds hinzugefügt (NPR-35635).

* Wenn der Tabulatorfokus die CAPTCHA-Komponente erneut erreicht, nachdem er sie in einem adaptiven Formular einmal erfolgreich überprüft hat, zeigt [!DNL Experience Manager Forms] die Fehlermeldung `Provide Captcha phrase to proceed` (NPR-35539).

**Interaktive Kommunikation**

* Wenn Sie ein übersetztes Formular senden, werden die Übermittlungsnachrichten auf Englisch angezeigt statt in der entsprechenden Sprache (NPR-35808).

* Wenn Sie eine Bedingung zum Ausblenden in angehängte XDP- oder Dokumentfragmente einfügen, kann die interaktive Kommunikation nicht geladen werden. (NPR-35745)

**Korrespondenzverwaltung**

* Wenn Sie einen Brief bearbeiten, dauert das Laden der Module mit Bedingungen länger (NPR-35325).

* Wenn Sie ein Asset im linken Navigationsbereich auswählen, das nicht in einem Brief enthalten ist, und dann das nächste Asset auswählen, wird die blaue Markierung nicht aus dem zuvor ausgewählten Asset entfernt (NPR-35851).

* Wenn Sie Textfelder in einem Brief bearbeiten, zeigt [!DNL Experience Manager Forms] die Fehlermeldung `Text Edit Failed` an (CQ-4313770).

**Workflow**

* Wenn Sie versuchen, ein adaptives Formular in einer [!DNL Experience Manager Forms] Mobile App für iOS zu öffnen, reagiert die Mobile App nicht mehr (CQ-4314825).

* Auf der Registerkarte [!UICONTROL Aufgaben] im HTML-Arbeitsbereich werden HTML-Zeichen angezeigt (NPR-35298).

**XMLFM**

* Wenn Sie ein XML-Dokument mit dem Output-Dienst generieren, tritt bei einigen der XML-Dateien der Fehler `OutputServiceException` auf (CQ-4311341, CQ-4313893).

* Wenn Sie die Eigenschaft „Hochgestellt“ auf das erste Zeichen eines Aufzählungszeichens anwenden, wird das Aufzählungszeichen verkleinert (CQ-4306476).

* Mit dem Output-Dienst generierte PDF Forms enthalten keine Rahmen (CQ-4312564).

**Designer**

* Wenn Sie eine XDP-Datei in [!DNL Experience Manager Forms] Designer öffnen, wird eine Datei „designer.log“ im selben Ordner wie die XDP-Datei generiert (CQ-4309427, CQ-4310865).

**HTML5-Formulare**

* Wenn Sie ein Kontrollkästchen in einem adaptiven Formular im [!DNL Safari]-Webbrowser für [!DNL iOS 14.1 or 14.2], auswählen, werden zusätzliche Felder nicht angezeigt (NPR-35652).

**Forms – Verwaltung**

* Keine Bestätigungsmeldung, dass der Massen-Upload von XDP-Dateien in das CRX-Repository erfolgreich war (NPR-35546).

**Document Security**

* Zur Option [!UICONTROL Richtlinie bearbeiten] in der AdminUI wurden mehrere Probleme gemeldet (NPR-35747).

### Weitere Verbesserungen (6.5.8.0) {#other-enhancements-forms-6580}

* Verbesserte Barrierefreiheit der Datumsauswahl-Komponente von [!DNL Experience Manager Forms].

* Unterstützung zum Generieren einer interaktiven Kommunikation im PCL-Format mithilfe der PrintChannel-API hinzugefügt.

* Beim Ausführen einer PDFG-Konvertierung können Sie jetzt die [!DNL Experience Manager Forms]-Registrierungsänderungen für die Erstellung benutzerdefinierter Lesezeichen aktivieren oder deaktivieren.

## UberJar {#uber-jar}

Das UberJar für Experience Manager 6.5.8.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.8/) verfügbar.

Informationen zur Verwendung von UberJar in einem Maven-Projekt finden Sie unter [Verwenden von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md). Fügen Sie in Ihr Projekt-POM die folgende Abhängigkeit ein:

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.8</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.maven.apache.org`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keine `classifier` mit `apis` als Wert für das `dependency`-Tag.

## Bekannte Probleme in Experience Manager 6.5.8.0 {#known-issues-6580}

* Wenn Sie ein Upgrade Ihrer [!DNL Experience Manager]-Instanz von Version 6.5 auf 6.5.8.0 durchführen, können Sie `RRD4JReporter`-Ausnahmen in der Datei `error.log` anzeigen. Starten Sie die Instanz neu, um das Problem zu beheben.

* Wenn Sie [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 5 oder ein vorheriges Service Pack auf [!DNL Experience Manager] 6.5 installieren, wird die Laufzeitkopie Ihres benutzerdefinierten Asset-Workflow-Modells (in `/var/workflow/models/dam` erstellt) gelöscht.
Um Ihre Laufzeitkopie abzurufen, empfiehlt Adobe, die Entwurfszeitkopie des benutzerdefinierten Workflow-Modells mithilfe der HTTP-API mit der Laufzeitkopie zu synchronisieren:
   `<designModelPath>/jcr:content.generate.json`.

* Wenden Sie sich an den Kundendienst von Adobe, wenn beim Bearbeiten und Erstellen kaskadierender Regeln im [!UICONTROL Metadatenschemaformular-Editor für Ordner] und im [!UICONTROL Metadatenschemaformular-Editor] über das Dialogfeld [!UICONTROL Regel definieren] Probleme auftreten. Die bereits erstellten und gespeicherten Regeln funktionieren erwartungsgemäß.

* Wenn ein Ordner in der Hierarchie in [!DNL Experience Manager Assets] umbenannt wird und der verschachtelte Ordner, der ein Asset enthält, in [!DNL Brand Portal] veröffentlicht wird, wird der Titel des Ordners in [!DNL Brand Portal] erst dann aktualisiert, wenn der Stammordner erneut veröffentlicht wird.

* Wenn Benutzende ein Feld erstmals in einem adaptiven Formular konfigurieren möchten, wird im Eigenschaften-Browser die Option zum Speichern einer Konfiguration nicht angezeigt. Das Problem lässt sich beheben, indem Sie im selben Editor ein anderes Feld des adaptiven Formulars konfigurieren.

* Wenn der Assistent [!UICONTROL Konfiguration von Connected Assets] nach der Installation eine 404-Fehlermeldung zurückgibt, installieren Sie die Pakete `cq-remotedam-client-ui-content` und `cq-remotedam-client-ui-components` mit dem Package Manager manuell neu.

* Die folgenden Fehler und Warnmeldungen können während der Installation von Experience Manager 6.5.x.x angezeigt werden:
   * &quot;Wenn die Adobe Target-Integration in Experience Manager mithilfe der Target Standard-API (IMS-Authentifizierung) konfiguriert ist, führt der Export von Experience Fragments in Target dazu, dass falsche Angebotstypen erstellt werden. Anstelle des Typs &quot;Experience Fragment&quot;bzw. der Quelle &quot;Adobe Experience Manager&quot;erstellt Target mehrere Angebote mit dem Typ &quot;HTML&quot;bzw. der Quelle &quot;Adobe Target Classic&quot;.
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler`: Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Die Server-seitige Validierung des adaptiven Formulars schlägt fehl, wenn Aggregatfunktionen wie SUM, MAX und MIN verwendet werden. (CQ-4274424)
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` – Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Der Hotspot in einem interaktiven Dynamic Media-Bild ist nicht sichtbar, wenn Sie eine Vorschau des Assets mit dem Viewer für Banner mit Shopping-Funktion anzeigen.
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]`: Zeitüberschreitung beim Warten darauf, dass die Registrierung geändert wird. Registrierung aufgehoben.
