---
title: Versionshinweise für [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.14.0
description: Hier finden Sie Versionsinformationen, Neuigkeiten, Installationsanleitungen und eine detaillierte Änderungsliste für  [!DNL Adobe Experience Manager]  6.5.
mini-toc-levels: 3
exl-id: 0288aa12-8d9d-4cec-9a91-7a4194dd280a
source-git-commit: 38f0496d9340fbcf383a2d39dba8efcbdcd20c6f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3151'
ht-degree: 97%

---

# Versionshinweise zum aktuellen Service Pack für [!DNL Adobe Experience Manager] Version 6.5 {#aem-service-pack-release-notes}

<!-- For an itemized list of all issues found in these release notes, see the following spreadsheet: https://adobe-my.sharepoint.com/:x:/r/personal/anujkapo_adobe_com/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7B3ea81ae4-e605-4153-b132-f2698c86f84e%7D&action=edit&wdinitialsession=d8c7b903-87fc-4f2d-9ef2-542a82169570&wdrldsc=3&wdrldc=1&wdrldr=SessionMemoryQuotaExceededDuringSession&cid=a915e87c-369a-480c-9daf-d13efc766798 -->

## Versionsinformationen {#release-information}

| Produkt | [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 |
| -------- | ---------------------------- |
| Version | 6.5.14.0 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| Typ | Service Pack-Version |
| Datum | 25. August 2022 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| Download-URL | [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.14.0.zip) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |

## Was in [!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 enthalten ist {#what-is-included-in-aem-6514}

[!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 enhält neue Funktionen, wichtige von Kundinnen und Kunden angeregte Verbesserungen, Fehlerkorrekturen sowie Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen, die seit der ersten Verfügbarkeit von 6.5 im April 2019 veröffentlicht wurden. [Installieren Sie dieses Service Pack](#install) auf [!DNL Experience Manager] 6.5. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

<!-- Some of the key features and improvements are the following:

* _REVIEWERS: WHAT ARE THE KEY FEATURES AND ENHANCEMENTS YOU WANT TO HIGHLIGHT IN THIS RELEASE?_

* Added support for password reset for Dynamic Media Classic users within Experience Manager. (ASSETS-10298) -->

<!-- UPDATE BELOW FOR EACH NEW RELEASE -->

## [!DNL Assets] {#assets-6514}

* Tags für PDF-Dateien können nicht hinzugefügt oder angezeigt werden. (NPR-38452)
* Wenn Sie Connected Assets konfigurieren, die Konfiguration speichern, die Konfigurationsseite erneut öffnen und die bereits gespeicherte Konfiguration testen, schlägt die Testverbindung fehl. (NPR-38507)
* Benutzende mit numerischer Benutzer-ID können nicht zu Sammlungen hinzugefügt werden. (NPR-38538)
* Experience Manager kann das auf der Autoreninstanz installierte FFmpeg nicht verarbeiten. (NPR-38568)
* Die PDF-Verarbeitung schlägt mit einer `NoClassDefFoundError` Fehlermeldung fehl. (NPR-38741)
* Die Schaltfläche „Hinzufügen“ unter „Benutzerdefinierte Spalten“ wird beim Erstellen eines Asset-Berichts für das Gebietsschema `de_DE` nicht korrekt angezeigt. (ASSETS-10641)
* Wenn Sie ein doppeltes Asset in das Digital Asset Management-Repository hochladen und Experience Manager das doppelte Asset erkennt und eine Option zum Löschen anbietet, wird auch das Original-Asset aus dem Repository gelöscht. (ASSETS-10826)
* Experience Manager speichert die Ordnermetadaten nicht ordnungsgemäß, wenn Sie Sonderzeichen in Mehrfachfeldern angeben. (ASSETS-10721)
* Asset-Eigenschaften können erst gespeichert werden, wenn Sie zweimal auf **[!UICONTROL Speichern und schließen]** klicken. (ASSETS-12040)
* Die Bildschirmlesehilfe kündigt nur die Schaltfläche `Relate` an. Die Schaltfläche `Relate` enthält jedoch auch ein Untermenü und kann erweitert und reduziert werden. (ASSETS-6938)
* Das erforderliche ARIA-Attribut (Accessible Rich Internet Applications) `aria-expanded` für `role="combo box"` fehlt. (ASSETS-6928)
* In der Kartenansicht hat der Textinhalt **[!UICONTROL Sortieren nach]** im Hauptnavigationsbereich für die Datei nicht ein Kontrastverhältnis von mindestens 4,5:1 zu seiner Hintergrundfarbe. (ASSETS-6926)
* Experience Manager erkennt beim Erstellen eines Workflow-Modells die Dropdown-Liste **[!UICONTROL Workflow-Modell auswählen]** nicht als erforderliches Feld. (ASSETS-6871)

>[!NOTE]
>
>Smart Content Services stehen neuen Kunden von Experience Manager Assets On-Premise ab dem 1. September 2022 nicht mehr zur Verfügung. Dies hat keine Auswirkungen auf bestehende Kunden von On-Premise und Adobe Managed Services, für die diese Funktion bereits aktiviert ist.

### [!DNL Dynamic Media] {#dynamic-media-6514}

* Unterstützung für das Zurücksetzen des Kennworts für Dynamic Media Classic-Benutzende in Experience Manager hinzugefügt. (ASSETS-10298)
* Smart Crops, die für Bilder mit transparentem Hintergrund erstellt wurden, haben einen weißen Hintergrund. (ASSETS-13148)
* Dynamic Media generiert keine Miniaturansichten für EPS-Dateien. (ASSETS-10959)
* Assets werden aufgrund des fehlenden Upload-Parameters nicht in das Dynamic Media-Konto hochgeladen. (ASSETS-13165)
* Es wird zugelassen, Assets mit Namen von mehr als 127 Zeichen in Dynamic Media hochzuladen. (ASSETS-9991)
* Aktivierung von JavaScript ES6 (ECMAScript 6) für Dynamic Media-Viewer in Experience Manager 6.5.14.0. (NPR-38393)
* Die Konfiguration der Optionen in den **[!UICONTROL allgemeinen Einstellungen]** und **[!UICONTROL Veröffentlichungseinstellungen]** von Dynamic Media sollte für Benutzende ohne Administratorrechte nicht zugänglich sein. (ASSETS-8628)
* Die Seite **[!UICONTROL allgemeine Einstellungen]** in Dynamic Media zeigt die bereits konfigurierten Upload-Parameter nicht korrekt an. (ASSETS-10245)
* Die Benutzeroberfläche von Experience Manager zeigt keine Fehlermeldung an, wenn die Erstellung/Aktualisierung eines Sets fehlschlägt. (ASSETS-10264)
* Es ist nicht möglich, eine gespeicherte Richtlinie auf einen der Container einer bearbeitbaren Vorlage anzuwenden, damit Sie Komponenten für dynamische Medien hinzufügen können. (ASSETS-11044)
* Assets werden nicht in das Dynamic Media-Konto hochgeladen, nachdem der Workflow „Dynamic Media Reprocess Assets“ für Assets mit falschem Job-Handle ausgeführt wurde. (ASSETS-12084, ASSETS-9877)
* Benutzende von Bildschirmlesehilfen sind davon betroffen, dass das `title`-Attribut für `<frame>` und `<iframe>` im Dialogfeld **[!UICONTROL Zum Suchen eingeben]** nicht bereitgestellt wird. (ASSETS-5483)
* In Sprachausgaben sollten zusammenhängende und aussagekräftige `alt=`-Werte für mehrere Bilder angegeben werden, die unter **[!UICONTROL Assets]** im linken Bereich vorhanden sind. (ASSETS-5644)
* Die Sprachausgabe liest die Schaltflächen **[!UICONTROL Stummschaltung]** und **[!UICONTROL Stummschaltung aufheben]** in mit der Dynamic Media-Komponente wiedergegebenen Videos nicht. (ASSETS-10169)

## Commerce  {#commerce-6514}

* Commerce-Produkte werden nicht anhand der Spaltenüberschrift sortiert, und es wird der Sortiermodus _remote_ verwendet. Stattdessen sollten Commerce-Produkte anhand der Spaltenüberschriften und mit dem Sortiermodus _lokal_ sortiert werden. (CQ-4343750, NPR-38498)



## [!DNL Forms] {#forms-6514}

<!--

>[!NOTE]
>
> Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package a week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release.

>[!NOTE]
>
>* [!DNL Experience Manager Forms] releases the add-on packages one week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release date. In this case, the add-on packages will release Thursday, September 1, 2022. In addition, a list of Forms fixes and enhancements will also be added to this section.

-->

* Wenn eine Datei an ein adaptives Formular mit mehreren Bereichen angehängt und ein Entwurf des adaptiven Formulars gespeichert wird, tritt ein Fehler auf. (NPR-38978)
* Wenn ein RGB-Profil mithilfe der Java-API createPDF2 mit AdobePDF-Einstellungen in ein CMYK-Profil konvertiert wird, funktioniert die Option mit der Java-API nicht. Die Option funktioniert problemlos mit der eigenständigen DistillerClient-Anwendung. (NPR-38858, CQ-4346181)
* Nach der Installation von AEM 6.5 Forms Service Pack 12 (6.5.12.0) sind im Schritt „Aufgabe zuweisen“ von AEM Workflows keine Optionen mehr außer der zum Schließen der Aufgabe verfügbar. (NPR-38743)
* In Datensatzdokumenten (DoR) werden einige Werte in einer Tabelle abgeschnitten. (NPR-38657)
* In der Vorschau eines Formularsatzes mit Daten-XML werden keine Daten angezeigt, wenn das XDP ein schwebendes Feld enthält. Die Daten werden jedoch in der Vorschau des Formularsatzes angezeigt, wenn die Option „PDF-Vorschau“ verwendet wird.
* In adaptiven Formularen befinden sich Optionsfelder und Kontrollkästchen nicht in der Tab-Reihenfolge. (NPR-38645)
* Wenn Sie den `Summary Step` zum Generieren des Datensatzdokuments (DoR) für ein übersetztes adaptives Formular nach dessen Übermittlung verwenden, wird es nicht in die lokalisierte Sprache übersetzt. (NPR-38567)
* Die Option „Wiederholen deaktivieren“ in AEM Workflow-Schritten funktioniert nicht erwartungsgemäß. Das Problem tritt gelegentlich auf. (NPR-38547)
* Wenn das adaptive Formular mit dem Rich-Text-Feld gesendet wird, tritt der Fehler `an Internal Error while Submitting a Form` auf. Wenn der Fokus vor der Übermittlung des Formulars auf das Rich-Text-Feld gelegt wird, tritt der Fehler nicht auf. (NPR-38542)
* Der Fehler `sling-default-3-AdobeSignRefreshTokenScheduleJob com.adobe.forms.foundation.oauth.model.OAuthConfigSlingModel Refresh Token not present for: /conf/gws-eform/cashlite/settings/cloudconfigs/fdm/cashlite/jcr:content occurs` wird protokolliert. (NPR-38541)
* Wenn eine PDF-Datei in ein adaptives Formular hochgeladen wird, reagiert der AEM Forms-Server nicht mehr. (NPR-38398)
* Wenn Sie auf einem AEM Forms on OSGi-Server die Document Service-API zum Zertifizieren einer PDF-Datei verwenden, schlägt der Vorgang mit folgendem Fehler fehl: „com.adobe.fd.signatures.truststore.errors.exception.CredentialRetrievalException: AEM-DSS-311“. (CQ-4346252)
* Bei der Übermittlung der Briefentwürfe tritt der Fehler `Could not upload asset from xml input` auf. Dies hat keine Auswirkungen auf die Funktionalität. Wenn Sie einen Entwurf öffnen, wird der Brief korrekt gerendert. (CQ-4345979, CQ-4344418)
* Wenn ein Datum im deutschen Format eingegeben wird und die Option `Preview with Data` für einen Brief verwendet wird, wird das Datumsfeld nicht gerendert. (CQ-4345783)
* Wenn Sie ein Web-Portal erstellen und die Barcodes auf der Grundlage von Daten generieren, werden einige Barcodes nicht korrekt decodiert. (CQ-4345743)
* Bei der Postscript-Konvertierung in die PDF-Datei wird das Ausgabedokument nicht mit den erwarteten Farben gerendert. (CQ-4345074)
* Der Ressourcenauflöser verursacht zeitweise Fehler bei der Übermittlung und führt dazu, dass dasselbe Stacktrace für eine einzige Übermittlung mehrfach angezeigt wird. (CQ-4344764)
* Benutzende können die geänderten Entwurfsbriefe, die den `cmDataUrl`-Parameter verwenden, nicht öffnen. Die Entwürfe werden beim ersten Mal ordnungsgemäß geöffnet. Die Probleme treten in nachfolgenden Versuchen auf. (CQ-4344418)
* Wenn Benutzende das Symbol `&` in einer interaktiven Kommunikation (IC) eingeben, kann der Entwurf der entsprechenden IC nicht geladen werden. (CQ-4343969)
* Wenn Sie Stiloptionen in AEM Forms Designer zum Generieren von PCL-Dateien verwenden, wird der angegebene Stil nicht auf die generierten Dateien angewendet. (CQ-4339573)
* Wenn die Seitenzahl größer als 15 ist, schlägt die automatische Konvertierung dynamischer XDP-Formulare in adaptive Formulare fehl. Wenn die Seitenzahl kleiner als 15 ist, funktioniert dies einwandfrei. (NPR-35337)
* Bei Verwendung der Option „Zu Favoriten hinzufügen“ wird der Status des Umschaltens nicht der Sprachausgabe angezeigt. (NPR-37137)
* Im Formulardatenmodell werden die Werte nach der Dezimalzahl im datenbankgestützten Formulardatenmodell bei den Datentypen für Geld und Kleingeld gekürzt. (CQDOC-19509)
* Wenn Sie einen Navigations-Link für einen Workflow in HTML Workspace auswählen, wird nicht angegeben, dass der Navigations-Link ausgewählt ist. (NPR-37138)
* Die Funktion für Freihandsignaturen ist nicht mit den Richtlinien für Barrierefreiheit kompatibel. (NPR-37596)
* AEM Forms verwendet log4j 1.x. Die Unterstützung für log4j 1.x wurde jedoch eingestellt. (NPR-38273)
* Wenn Sie die MSSQL-Datenbank als Datenquelle in einem Formulardatenmodell verwenden und Werte abrufen, werden die Zahlen nach dem Dezimalzeichen in den abgerufenen Werten abgeschnitten. (CQ-4346190)
* Wenn in Forms 6.5 Designer ein mit Forms 6.1 Designer erstelltes Formular geöffnet und ein Textfeld bearbeitet wird, überschreitet der Absatzabstand den angegebenen Abstand. Alle früheren Einstellungen für den Abstand werden entfernt und das Textfeld muss manuell neu formatiert werden. (CQ-4341899)
* Für den Barcode SSCC-18 wird ein falscher Wert angezeigt. Auf Forms-Servern wird der Wert im rechten Teil des Barcodes weggelassen. (CQ-4342400)
* Bei statischen PDF-Formularen, die mit Forms 6.5 Designer erstellt wurden, schlägt die Barrierefreiheit von PDF mit dem Fehler `Tab order entry in page with annotations not set to "S"` fehl. (CQ-4343117)
* Es wurde die Möglichkeit hinzugefügt, in Forms Designer „Screen Reader für Hyperlinks“ festzulegen.(NPR-36221)
* Wenn Sie einem adaptiven Formular ohne XFA wiederholbare Bereiche hinzufügen und die Anzahl der wiederholbaren Bereiche in diesem Formular mehr als 15 beträgt, kann das Hinzufügen einer neuen Instanz bis zu 7-8 Sekunden dauern. (NPR-37346)

## Integrationen {#integrations-6514}

* Aktivieren der JavaScript ES6 (ECMAScript6-Modus oder höher)-Kompilierungsunterstützung für die Minimierung der `/libs/cq/analytics/widgets.js`-Bibliothek. (NPR-38433)
* Aktivieren der Kompilierungsunterstützung für JavaScript ES6 (ESMAScript6-Modus oder besser) für die Minimierung der `/libs/cq/testandtarget/clientlibs/testandtarget/util.js`-Bibliothek. (NPR-38435)
* Je mehr Inhalt sich in `/content/campaigns` befindet, desto länger dauert der Aufruf von `targeteditor.html` (`/libs/cq/personalization/touch-ui/content/targeteditor.html`), wenn Sie den Seiteneditor öffnen. (NPR-38663)

## Platform {#platform-6514}

* Die Anmeldung bei Package Manager zur Bereitstellung von Updates ist nicht möglich. (NPR-38646)
* In der Benutzeroberfläche der Asset-Tag-Auswahl werden Tags in der Reihenfolge angezeigt, in der sie erstellt wurden. Wenn jedoch viele Tags vorhanden sind, ist es schwierig, die Tags anzuzeigen und zu verwalten, da sie nicht sortiert werden können. (CQ-4344279)
* Erstellen einer Benachrichtigung in der Benutzeroberfläche, wenn für einen Benutzer durch einen Admin oder eine andere Person über das Feld **[!UICONTROL Identität annehmen als]** stellvertretend agiert wird. (CQ-4345288)
* In einer Smart-Sammlung wurden beim Filtern mit einer gespeicherten Suche alle Assets angezeigt. (CQ-4345326)
* Eine falsche Anzahl ausgewählter Assets wird für **[!UICONTROL Zu Sammlung hinzufügen]** angezeigt, wenn **[!UICONTROL Alle auswählen]** ausgewählt ist. (CQ-4345424)
* Bei der Verwendung des Feldes **[!UICONTROL Identität annehmen als]** mit einer Gruppe oder einem nicht vorhandenen Benutzer trat eine Ausnahmemeldung auf. (CQ-4346098)

## [!DNL Sites] {#sites-6514}

* Beim Aktualisieren von Experience Manager 6.5.12.0 auf 6.5.13.0 sind unerwartete Pfadlöschungen aufgetreten. (NPR-38532)

### Barrierefreiheit {#access-6514}

* Wenn Sie in Experience Manager Sites die Schaltfläche **[!UICONTROL Anzeigeformat wechseln und Anzeigeeinstellung anpassen]** erweitern und dann **[!UICONTROL Listenansicht]** wählen, fehlt der Schaltfläche **[!UICONTROL Drag &amp; Drop]** ein barrierefreier Name. (SITES-2863, NPR-38760)
* Die Bildschirmlesehilfe muss den barrierefreien Namen ankündigen, z. B. `Show description for Archive` oder `Show description for mini shopping cart`. Der aktuelle barrierefreie Name wird jedoch für _alle_ QuickInfo-Schaltflächen als `Info Circle button show description` angekündigt. (SITES-3104)
* Verbesserung des Rückgängigmachens für Komponenten, die keine inlineEditing- oder dropTarget-Funktion in `cq:editConfig` haben. (NPR-38361) <!-- version 2 (old) of the description above * When out of the box components that don't have inlineEditing or dropTarget feature in the _cq_editConfig file (navigation, breadcrumb, embed) are deleted > undeleted (by way of Undo), all configurations are lost and empty placeholder reappears. Component must be reconfigured from scratch. (NPR-38361) -->
* Das Dropdown-Menü für das Stil-System wird möglicherweise am oberen Rand der Seite positioniert, anstatt im Kontext der Komponente – für Komponenten, die `cq:editConfig` „afteredit: REFRESH_PAGE“ verwenden. (NPR-38384) <!-- version 2 (old) of description above* When selecting a style option on a component, the Styles box shifts to the upper left corner of the screen, rather than staying put below the style icon. Happens for components that have  cq:editConfig "afteredit: REFRESH_PAGE". (NPR-38384) -->
* Die Textkomponente ist falsch ausgerichtet, wenn sie zu verschachtelten Layout-Containern hinzugefügt wird. (NPR-38193)
* Eine leere Stilregisterkarte wurde angezeigt, wenn es für eine Komponente keine Stilsystem-Konfiguration gab. Die Registerkarte ist jetzt ausgeblendet, wenn keine Konfiguration vorhanden ist. (NPR-38218) <!-- version 2 (old) of description above * Style tab is blank on components without styles/policies. (NPR-38218) -->
* Die Eigenschaft `useLegacyResponsiveBehaviour` funktioniert nur bei der Authentifizierung. (NPR-37996)

### [!DNL Content Fragments] {#sites-contentfragments-6514}

* Bei der Überprüfung des Auflistungsfelds für Inhaltsfragmente tritt beim ersten Laden des Inhaltsfragments ein Fehler auf. (SITES-7140)
* Es müssen Personalisierungsfelder für Campaign im Rich-Text-Editor des Inhaltsfragmente-Editors hinzugefügt werden. (NPR-38526)
* Beim Erstellen oder Bearbeiten eines neuen Inhaltsfragments im Inhaltsfragment-Editor über den Dispatcher wird das Inhaltsfragmentmodell nicht gespeichert. Darüber hinaus wird der Inhaltsfragment-Editor nicht geschlossen, und im Browser-Protokoll wird ein Fehler angezeigt. (NPR-38691)
* Anhaltender Validierungsfehler bei Abfragen. (NPR-38523)
* Im Dialogfeld „Inhaltsfragment“ unter **[!UICONTROL Eigenschaften]** behält das Feld **[!UICONTROL Inhaltsfragment]** den gespeicherten Pfad im Auswahl-Popup nicht bei. (NPR-38632)
* Wenn Sie ein Inhaltsfragmentmodell erstellen und ein Auflistungsfeld des Typs Dropdown hinzufügen, schlägt die korrekte Validierung für _`is required`_fehl. (NPR-38237)

### Kernkomponenten {#sites-corecomponents-6514}

* Die neue Komponente „Seiten-E-Mail“ sollte beim Bearbeiten von `/etc` nicht die klassische Benutzeroberfläche erzwingen. (NPR-38648)

### Seiteneditor {#sites-pageeditor-6514}

* Die Benutzenden können die Größe der Komponente nicht auf die gewünschte Anzahl von Spalten ändern. (NPR-38688)

### Vorlageneditor {#sites-templateeditor-6514}

* Fehlende Schaltflächen **[!UICONTROL Löschen]** und **[!UICONTROL Ausschneiden]** in der Menüleiste in einer bearbeitbaren Vorlage, nachdem eine `cq:actions`-Eigenschaft angepasst wurde. (NPR-38521)
* Wenn eine Komponente eine andere Komponente enthält, ist es nicht möglich, die Komponente innerhalb der Vorlagenstruktur zu löschen, da die Schaltfläche **[!UICONTROL Löschen]** in der Menüleiste fehlt. (NPR-38585)

## Sling {#sling-6514}

* Aufgrund eines Speicherverlustes im Modul `DiscoveryLiteDescriptor` in `org.apache.sling.discovery.commons`, Version 1.0.20, kam es in der Produktion zu einem Anstieg der Anzahl der offenen Dateien. (NPR-38288)
* In Experience Manager tritt bei **[!UICONTROL Vorgänge]** > **[!UICONTROL Diagnose]** ein Fehler auf, wenn Sie **[!UICONTROL Status-ZIP herunterladen]** > **[!UICONTROL Herunterladen]** wählen. (NPR-38514)

## Übersetzungsprojekte {#translation-6514}

* Der Start von Unterseiten, die als Verweis in einer übergeordneten Seite hinzugefügt wurden, wurde nicht gefördert, wenn die Eigenschaft `isDeep` auf `false` gesetzt wurde. (NPR-38531)

## Benutzeroberfläche {#ui-6514}

* Bei Verwendung von **[!UICONTROL Alle auswählen]** > **[!UICONTROL Quick Publish]** hat Experience Manager nicht alle Assets veröffentlicht oder nicht angezeigt, wie viele Assets in der **[!UICONTROL Kartenansicht]** oder **[!UICONTROL Listenansicht]** veröffentlicht werden würden. (NPR-38546)
* Die Anzahl der ausgewählten Assets für **[!UICONTROL Zur Sammlung hinzufügen]** wird im Fall **[!UICONTROL Alle auswählen]** falsch angezeigt. (NPR-38633)
* Deaktivierte Benutzende können weiterhin zu Sammlungen und Projekten hinzugefügt werden. (NPR-38651)
* Das Löschen eines Filters ohne Speichern des Suchformulars führt zu einem Fehler. (NPR-38698)
* Die Sitzung eines Benutzers kann keine `ModifiableValueMap` -Instanz für die Gruppen zur Erstellung der direkten Gruppenmitgliedschaft. (NPR-38710)

## Workflow {#workflow-6514}

* Aktivieren der Kompilierungsunterstützung für JavaScript ES6 (ESMAScript6-Modus oder besser) für die Minimierung der `/libs/cq/inbox/gui/components/inbox/clientlibs/commons.js`-Bibliothek. (NPR-38304)
* Nach der Ausführung des Workflows und dem Abschluss der Prozessschritte wird derselbe Kommentar mehrmals wiederholt. (NPR-38364)

## Installieren von [!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 {#install}

<!-- Remaining content from here to bottom stays the same except for version updating as needed as per update team feedback. -->

* [!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 erfordert [!DNL Experience Manager] 6.5. Siehe [Upgrade-Dokumentation](/help/sites-deploying/upgrade.md) für detaillierte Anweisungen. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* Der Download des Service Packs ist über Adobe [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html) verfügbar.
* Bei einer Bereitstellung mit MongoDB und mehreren Instanzen installieren Sie [!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 mit dem Package Manager auf einer der Authoreninstanzen.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

>[!IMPORTANT]
>
>Adobe rät davon ab, das Paket [!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 zu entfernen oder zu deinstallieren. Daher sollten Sie vor der Installation des Service Packs eine Sicherungskopie von `crx-repository` erstellen, für den Fall, dass Sie das Service Pack zurücksetzen müssen. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

### Installieren des Service Packs auf [!DNL Experience Manager] 6.5 {#install-service-pack}

1. Starten Sie die Instanz vor der Installation neu, wenn sich die Instanz im Update-Modus befindet (wenn die Instanz von einer früheren Version aktualisiert wurde). Adobe empfiehlt einen Neustart, wenn die aktuelle Betriebszeit für eine Instanz hoch ist.

1. Erstellen Sie vor der Installation eine Momentaufnahme oder ein neues Backup Ihrer [!DNL Experience Manager]-Instanz.

1. Laden Sie das Service Pack von [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.14.0.zip) herunter. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. Öffnen Sie Package Manager und wählen Sie dann **[!UICONTROL Paket hochladen]**, um das Paket hochzuladen. Weitere Informationen finden Sie unter [Package Manager](/help/sites-administering/package-manager.md).

1. Wählen Sie das Paket aus und klicken Sie auf **[!UICONTROL Installieren]**.

1. Um den S3-Connector zu aktualisieren, stoppen Sie die Instanz nach der Installation des Service Packs, ersetzen Sie den vorhandenen Connector durch eine neue Binärdatei, die im Installationsordner bereitgestellt wird, und starten Sie die Instanz neu. Weitere Informationen finden Sie unter [Amazon S3-Datenspeicher](/help/sites-deploying/data-store-config.md#upgrading-to-a-new-version-of-the-s-connector).

>[!NOTE]
>
>Das Dialogfeld auf der Benutzeroberfläche von Package Manager wird manchmal während der Installation des Service Packs beendet. Adobe empfiehlt, auf die Stabilisierung von Fehlerprotokollen zu warten, bevor auf die Bereitstellung zugegriffen wird. Warten Sie auf die spezifischen Protokolle für die Deinstallation des Aktualisierungspakets, bevor Sie sich vergewissern, dass die Installation erfolgreich war. Normalerweise tritt dieses Problem im [!DNL Safari]-Browser auf, kann jedoch gelegentlich in jedem Browser auftreten.

**Automatische Installation**

Es gibt zwei verschiedene Methoden, mit denen Sie [!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 automatisch installieren können.<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* Platzieren Sie das Paket in den Ordner `../crx-quickstart/install`, wenn der Server online verfügbar ist. Das Paket wird automatisch installiert.
* Verwenden Sie die [HTTP-API von Package Manager](/help/sites-administering/package-manager.md#package-share). Verwenden Sie `cmd=install&recursive=true`, damit die verschachtelten Pakete installiert werden.

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.14.0 unterstützt keine Bootstrap-Installation. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

**Validierung der Installation**

Informationen zu den Plattformen, die für diese Version zertifiziert sind, finden Sie in den [technischen Anforderungen](/help/sites-deploying/technical-requirements.md).

1. Die Seite mit den Produktinformationen (`/system/console/productinfo`) zeigt die aktualisierte Versionszeichenfolge `Adobe Experience Manager (6.5.14.0)` unter [!UICONTROL Installierte Produkte] an. <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. Alle OSGi-Bundles sind in der OSGi-Konsole entweder **[!UICONTROL AKTIV]** oder **[!UICONTROL FRAGMENT]** (zu verwendende Web-Konsole: `/system/console/bundles`).

1. Das OSGi-Bundle `org.apache.jackrabbit.oak-core` hat die Version 1.22.12 oder höher (zu verwendende Web-Konsole: `/system/console/bundles`). <!-- NPR-38747 -->

### Installieren des Add-on-Pakets zu [!DNL Experience Manager] Forms {#install-aem-forms-add-on-package}

>[!NOTE]
>
>Überspringen Sie diesen Schritt, wenn Sie [!DNL Experience Manager] Forms nicht verwenden.

<!-- 

Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package a week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release.

-->

1. Installieren sie unbedingt das [!DNL Experience Manager] Service Pack.
1. Wählen Sie unter den aufgeführten [AEM Forms-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases.html?lang=de#forms-updates) das für Ihr Betriebssystem passende Forms-Add-on-Paket aus und laden Sie es herunter.
1. Installieren Sie das Forms-Add-on-Paket wie unter [Installieren des AEM Forms-Add-on-Pakets](/help/forms/using/installing-configuring-aem-forms-osgi.md#install-aem-forms-add-on-package) beschrieben.
1. Wenn Sie in Experience Manager 6.5 Forms Briefe verwenden, installieren Sie das [neueste AEMFD-Kompatibilitätspaket](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases.html?lang=de#forms-updates).

### Installieren von [!DNL Experience Manager] Forms on JEE {#install-aem-forms-jee-installer}

>[!NOTE]
>
>Überspringen Sie diesen Schritt, wenn Sie AEM Forms JEE nicht verwenden. Fehlerbehebungen in [!DNL Experience Manager] Forms on JEE werden über ein separates Installationsprogramm bereitgestellt.

Informationen zum Installieren des kumulativen Installationsprogramms für [!DNL Experience Manager] Forms on JEE und zur Konfiguration nach der Bereitstellung finden Sie in den [Versionshinweisen ](/help/release-notes/jee-patch-installer-65.md).

>[!NOTE]
>
>Nachdem Sie das kumulative Installationsprogramm für [!DNL Experience Manager] Forms on JEE installiert haben, installieren Sie das neueste Forms-Add-on-Paket, löschen das Forms-Add-on-Paket aus dem Ordner `crx-repository\install` und starten Sie den Server neu.

### UberJar {#uber-jar}

Das UberJar für [!DNL Experience Manager] 6.5.13.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.13/) verfügbar. <!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

>[!NOTE]
>
>In Experience Manager 6.5.14.0 bleibt die UberJar-Version (6.5.13.0) die gleiche wie in der vorherigen Experience Manager-Version.

Um UberJar in einem Maven-Projekt zu verwenden, lesen Sie bitte [Verwendung von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md) und nehmen Sie die folgende Abhängigkeit in Ihr Projekt-POM auf: <!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.13</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.adobe.com`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keinen `classifier` mit `apis` als Wert für den `dependency`-Tag.

## Veraltete und entfernte Funktionen{#removed-deprecated-features}

Weitere Informationen finden Sie unter [Veraltete und entfernte Funktionen](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md/).

## Bekannte Probleme {#known-issues}

<!-- THESE KNOWN ISSUES CARRY OVER EACH RELEASE. THE "PRODUCT UPDATES TEAM" IS SUPPOSED TO VERIFY EACH ISSUE AND LET YOU KNOW IF ANYTHING NEEDS TO BE ADDED, DELETED, OR CHANGED IN THE LIST.
 -->

<!-- REMOVED AS PER CQDOC-20022, JANUARY 23, 2023 * If you install [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 10 or a previous service pack on [!DNL Experience Manager] 6.5, the runtime copy of your assets custom workflow model (created in `/var/workflow/models/dam`) is deleted.
To retrieve your runtime copy, Adobe recommends to synchronize the design-time copy of the custom workflow model with its runtime copy using the HTTP API:
`<designModelPath>/jcr:content.generate.json`. -->

* [AEM-Inhaltsfragment mit GraphQL Index Package 1.0.5](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=%2Fcontent%2Fsoftware-distribution%2Fen%2Fdetails.html%2Fcontent%2Fdam%2Faem%2Fpublic%2Fadobe%2Fpackages%2Fcq650%2Ffeaturepack%2Fcfm-graphql-index-def-1.0.5.zip)
Dieses Paket ist für Kundinnen und Kunden erforderlich, die GraphQL verwenden. Dadurch können sie die erforderliche Indexdefinition hinzufügen, die auf den tatsächlich verwendeten Funktionen basiert.

* Beim Versuch, Inhaltsfragmente oder Sites/Seiten zu verschieben/zu löschen/zu veröffentlichen, tritt ein Problem auf, wenn Inhaltsfragmentverweise abgerufen werden, da die Hintergrundabfrage fehlschlägt, d. h. die Funktion funktioniert nicht.
Um einen korrekten Betrieb zu gewährleisten, müssen Sie die folgenden Eigenschaften zum Indexdefinitionsknoten `/oak:index/damAssetLucene` hinzufügen (eine Neuindizierung ist nicht erforderlich):

  ```xml
  "tags": [
      "visualSimilaritySearch"
    ]
  "refresh": true
  ```

* Da [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] [!DNL MySQL 5.7] und [!DNL JBoss® EAP 7.1] nicht unterstützt, unterstützt [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] keine schlüsselfertigen Installationen für [!DNL AEM Forms 6.5.10.0].

* Wenn Sie Ihre [!DNL Experience Manager]-Instanz von 6.5.0 bis 6.5.4 auf das Service Pack für Java 11 aktualisieren, sehen Sie `RRD4JReporter`-Ausnahmen in der Datei `error.log`. Um die Ausnahmen zu beenden, starten Sie Ihre Instanz von [!DNL Experience Manager] neu. <!-- THIS BULLET POINT WAS UPDATED AS PER CQDOC-20021, JANUARY 23, 2023 -->

* Die veralteten `/oak:index/lucene` -Index kann zu einer `FileNotFoundException` , das die Indizierung in eine Endlosschleife sendet. Die Lösung besteht darin, die Systemeigenschaft hinzuzufügen `oak.indexTracker.autoRefresh` bis 31536000000000, wie folgt, wenn AEM beginnt:
   * `java -Doak.indexTracker.autoRefresh=3153600000000`

* Benutzende können einen Ordner in einer Hierarchie in [!DNL Assets] umbenennen und einen verschachtelten Ordner in [!DNL Brand Portal] veröffentlichen. Der Titel des Ordners wird jedoch erst dann in [!DNL Brand Portal] aktualisiert, wenn der Stammordner erneut veröffentlicht wird.

* Wenn Benutzende ein Feld erstmals in einem adaptiven Formular konfigurieren möchten, wird im Eigenschaften-Browser die Option zum Speichern einer Konfiguration nicht angezeigt. Das Konfigurieren eines anderen Feldes des adaptiven Formulars im selben Editor behebt das Problem.

* Die folgenden Fehler und Warnmeldungen können während der Installation von [!DNL Experience Manager] 6.5.x.x angezeigt werden:
   * „Wenn die Adobe Target-Integration mithilfe der Target Standard-API (IMS-Authentifizierung) in [!DNL Experience Manager] konfiguriert wird, führt der Export von Experience Fragments nach Target dazu, dass falsche Angebotstypen erstellt werden.“ Anstelle des Typs „Experience Fragment“/source „Adobe Experience Manager“ erstellt Target mehrere Angebote mit dem Typ „HTML“/ Quelle „Adobe Target Classic“.
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler`: Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Die Server-seitige Validierung des adaptiven Formulars schlägt fehl, wenn Aggregatfunktionen wie SUM, MAX und MIN verwendet werden. (CQ-4274424)
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` – Keine Wartungsfenster unter granite/operations/maintenance gefunden.
   * Der Hotspot in einem interaktiven Dynamic Media-Bild ist nicht sichtbar, wenn Sie eine Vorschau des Assets mit dem Viewer für Banner mit Shopping-Funktion anzeigen.
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]`: Zeitüberschreitung beim Warten darauf, dass die Registrierung geändert wird, um das Aufheben der Registrierung abzuschließen.

## Enthaltene OSGi-Bundles und Inhaltspakete {#osgi-bundles-and-content-packages-included}

In den nachfolgenden Textdokumenten sind die in [!DNL Experience Manager] 6.5.14.0 enthaltenen OSGi-Bundles und Inhaltspakete aufgeführt: <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* [Liste der in Experience Manager 6.5.14.0 enthaltenen OSGi-Bundles](/help/release-notes/assets/65140_bundles.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* [Liste der in Experience Manager 6.5.14.0 enthaltenen Inhaltspakete](/help/release-notes/assets/65140_packages.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## Eingeschränkte Websites {#restricted-sites}

Diese Websites sind nur für Kunden verfügbar. Wenn Sie Kunde sind und Zugriff benötigen, wenden Sie sich an Ihren Adobe Account Manager.

* [Produktdownload unter licensing.adobe.com](https://licensing.adobe.com/)
* [Wenden Sie sich an den Adobe-Kundendienst](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-one/using/home.html?lang=de).

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [[!DNL Experience Manager] Produktseite](https://business.adobe.com/de/products/experience-manager/adobe-experience-manager.html)
>* [[!DNL Experience Manager] Dokumentation zu 6.5](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65.html?lang=de)
>* [Abonnieren von Adobe-Prioritäts-Produkt-Updates](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)
