---
title: „[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.1 Service Pack – Versionshinweise“
description: Versionshinweise für  [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.1 Service Pack
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
exl-id: aeed49a0-c7c2-44da-b0b8-ba9f6b6f7101
source-git-commit: e24316cb9495a552960ae0620e4198f10a08b691
workflow-type: ht
source-wordcount: '2168'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager 6.5.1.0 {#experience-manager-6510}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.1.0 ist eine wichtige Version, die alle Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen sowie die wichtigen Fehlerkorrekturen und funktionalen Erweiterungen umfasst, die seit der allgemeinen Verfügbarkeit von [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 im *April 2019 veröffentlicht wurden.* Sie kann auf [!DNL Experience Manager] 6.5 installiert werden.

Zu den wichtigsten Merkmalen dieses Service Packs gehören:

* Dynamische Benutzeroberflächenstatus können jetzt als benutzerdefinierte Attribute in Tracking-Ereignisse einbezogen werden.
* Der Scene7-Modus von [!DNL Dynamic Media] bietet jetzt Unterstützung für 360-Grad-Video-Assets.
* Der Rich-Text-Editor bietet über das styles-Plug-in jetzt eine Funktion für *japanischen Wortumbruch*. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von japanischen Wortumbrüchen](/help/sites-administering/configure-rich-text-editor-plug-ins.md#jpwordwrap)

## Assets

* Die DAM DMGateway-Schnittstelle bietet jetzt Unterstützung für S3 Multipart. NPR-29740: Hotfix für CQ-4226303
* Nach dem Upgrade auf [!DNL Experience Manager] 6.5 generiert die Vorschau der Ausgabedarstellungen den Fehler `Only empty tenantId is currently supported`. NPR-29986: Hotfix für CQ-4272353
* Da das Dialogfeld „Löschen“ nicht sichtbar ist, können Aufträge nicht gelöscht werden. NPR-29720: Hotfix für CQ-4271074
* Wenn Sie nach dem Hinzufügen des Asset-Titels auf der Eigenschaftenseite versuchen, die Seite zu schließen, öffnet [!DNL Experience Manager] die Eigenschaftenseite erneut. NPR-29627: Hotfix für CQ-4264929
* VersioningTimelineEventProvider sollte die Stammversion zusammen mit dem Knoten des Typs „nt: version“ bereitstellen. Hotfix für GRANITE-26063
* Der DM-Scene7-Modus von [!DNL Experience Manager] wurde um die Möglichkeit zum Hochladen und Abspielen von 360-Grad-Videos mit Sphären-Effekten erweitert. Hotfix für CQ-4265131
* Wird bei einer Live Copy die Quelle bearbeitet, wird der falsche Status abgerufen. Hotfix für CQ-4265451
* Multi-Site-Manager bietet jetzt Unterstützung für [!DNL Experience Manager Assets]. Hotfix für CQ-4271453, CQ-4268621, CQ-4257491
* Auf der [!DNL Experience Manager]-Oberfläche sollte ein zusätzlicher Eintrag für die aktuelle Version des Assets im Zeitleisten-Verlauf angezeigt werden, der den neuesten Eincheck-Kommentar von [!DNL Adobe Asset Link] enthält. Hotfix für CQ-4262864
* Inhaltsfragment-Zeitleiste zeigt eine Fehlermeldung an, wenn Eigenschaften fehlen. Hotfix für CQ-4272560
* Problem mit dem Scene7-Video-Player, wenn er auf den Vollbildmodus erweitert wird. Hotfix für CQ-4266700
* Viewer für vertikalen Zoom: Die Schwenken-Schaltflächen sollten nicht angezeigt werden, wenn ein einzelnes Bild-Asset verwendet wird. Hotfix für CQ-4264795
* Durch das Löschen eines untergeordneten Knotens in einer Live Copy sollte die LiveRelationship getrennt werden. Hotfix für CQ-4270395
* Das Metadatenschema enthält nur Elemente aus der globalen Konfiguration und nicht die Elemente aus dem aktiven Mandanten. Selbst wenn der für „formPath“ angegebene URL-Wert geändert wird, wird er auf den Standardwert zurückgesetzt. NPR-29945: Hotfix für CQ-4262898
* Das Veröffentlichen von Bildvorgaben in [!DNL Brand Portal] schlägt mit dem Fehler-Code 500 fehl. NPR-29510: Hotfix für CQ-4268659

## Sites

* Beim Rollout werden leere Eigenschaften ebenso wie mehrere Eigenschaften von der Blueprint nicht übernommen. Das Zurücksetzen der Live Copy auf den Status der Blueprint funktioniert nicht für Komponenten. NPR-29253: Hotfix für CQ-4264928, CQ-4264926, CQ-4267722
* Bei Verwendung der CoralUI mit `Multifield` wird `fileReferenceParameter` auf Komponentenebene statt auf Mehrfachfeld-Ebene abgelegt. NPR-29537: Hotfix für CQ-4266129
* Verbesserung der [!DNL Experience Manager]-Textkomponente und des Texteditors auf Japanisch. NPR-29785: Hotfix für CQ-4265090
* Eine mithilfe von Timewarp wiederhergestellte Seite sollte zum Zeitpunkt der Versionierung auf das korrekte Bild verweisen. NPR-29431: Hotfix für CQ-4262638
* Ein Problem mit der Vererbung von Stilsystemknoten von übergeordneter zu untergeordneter Ebene. NPR-29516: Hotfix für CQ-4270330
* Beim Einrichten eines Social-Media-Postings für die [!DNL Facebook]-Authentifizierung wird eine Fehlermeldung angezeigt. NPR-29211: Hotfix für CQ-4266630
* Die gerenderte Miniaturansicht im Inhaltsfragment zeigt eine interne Kalenderdarstellung für das Datums- und Uhrzeitfeld an. NPR-29531: Hotfix für CQ-4269362
* In der Coral2-Implementierung werden beim Öffnen der Registerkarte „Berechtigungen“ die Schaltflächen nicht angezeigt. Hotfix für CQ-4269419

## Commerce

* Das Ausführen einer Lazy-Content-Migration für E-Commerce löst eine ConstraintViolationException aus. NPR-29247: Hotfix für CQ-4264383

## Verwaltung von Inhaltsfragmenten

* Parsing-Fehler beim Öffnen eines Inhaltsfragments, das die Zeichen Dollar (`($)`) und öffnende geschweifte Klammer (`({)`) enthält. Hotfix für CQ-4270266

## Experience Fragments 

* Export von [!DNL Experience Manager] Experience Fragments nach [!DNL Adobe Target]. Hotfix für CQ-4265469
* Der Export von Experience Fragments nach Target schlägt bei Bildern fehl, auf die intelligente Bildbearbeitung angewendet wurde. Hotfix für CQ-4269606

* Der Versuch, mithilfe von Omnisearch Experience Fragments in der Kartenansicht zu verschieben, führt nicht ans Ziel. Hotfix für CQ-4263848

## WCM-Seiteneditor

* Reflektiertes Cross-Site-Scripting (XSS) bei Verwendung einer ungültigen Auswahl. Hotfix für CQ-4270397

## Replikation

* Von Benutzenden bereitgestellte Daten werden bei der Ausgabe in der Komponente `cq/replication/components/agent` nicht ausgegeben, was zu einer gespeicherten Cross-Site-Scripting- (XSS)-Schwachstelle führt. Hotfix für CQ-4266263

## Workflow

* Das Kalenderauswahlfeld des Dialogteilnehmers ist defekt. NPR-29727: Hotfix für CQ-4270423

## WCM – SPA-Editor

* Vorab gerenderte Inhalte können jetzt von einem Remote-Endpunkt abgerufen werden. Hotfix für CQ-4270238
* Warnungen in Protokollen beim Öffnen einer Server-seitig gerenderten Seite mit SPA-Vorlage. Hotfix für CQ-4270238

## WCM - MSM

* Nach einem Upgrade auf [!DNL Experience Manager] 6.4.3 benötigt Multi-Site-Manager außergewöhnlich lange für den Rollout. Hotfix für CQ-4271410

## Integration

* Anmeldeversuche mit den BrightEdge-Anmeldeinformationen schlagen mit einem Verbindungsfehler fehl. NPR-29168: Hotfix für CQ-4265872

* Beim Versuch, die Launch-Konfiguration von [!DNL Experience Manager] zu bearbeiten und zu speichern, wird eine Ausnahmemeldung angezeigt. NPR-29176: Hotfix für CQ-4265782/CQ-4266153

## Benutzeroberfläche

* Es wurde Unterstützung für das Tracking der dynamischen Benutzeroberflächenstatus als benutzerdefinierte Attribute beim Tracking bestimmter Ereignisse ergänzt. Hotfix für GRANITE-26283
* Für die Senden-Schaltfläche kann die Tracking-Funktion nicht festgelegt werden. Hotfix für GRANITE-26326
* Der Assistent kann die Tracking-Funktion nicht für die Senden-Schaltfläche festlegen. NPR-29995, NPR-30025: Hotfix für CQ-4264289

## Communities

* Auf der Seite für Mitgliederprofile können neue Kennzeichen nicht über die Dropdown-Liste ausgerichtet werden. NPR-29381: Hotfix für CQ-4267987
* Besucher und Mitglieder ohne Moderatorberechtigungen können nicht genehmigte/ausstehende Beiträge anzeigen, indem sie die entsprechende URL einfügen. NPR-29724: Hotfix für CQ-4271124, CQ-4271441
* Bei der Community-Benutzeranmeldung kommt es zu langsamen Reaktionszeiten von mitunter 40–50 Sekunden. NPR-29677: Hotfix für CQ-4269444

## Replikation

* Die Komponente „Replikationsagent“ ist anfällig für eine Sicherheitslücke, die nicht autorisierten Benutzern vertrauliche Informationen offenlegt. NPR-29611: Hotfix für GRANITE-25070

* Sitzungsleck bei OAuth-Authentifizierung für jede Replikation in [!DNL Brand Portal]. NPR-30001: Hotfix für GRANITE-26196

## Projekte

* Das Veröffentlichen von [!DNL Experience Manager Assets] in [!DNL Brand Portal] funktioniert nicht aus dem Ordner „/content/dam/mac“ der [!DNL Experience Manager]-Autoreninstanz. NPR-29819: Hotfix für CQ-4271118

## Plattform

* HTMLLibraryManager löscht bei der Cache-Invalidierung alle Inhalte von crx-quickstart. NPR-29863: Hotfix für GRANITE-26197

## Felix

* Bei Verwendung von Java11 werden in der Systemkonsole keine Details zur Speichernutzung angezeigt.\ NPR-29669

## Formulare

Zu den wichtigsten Merkmalen von [!DNL Experience Manager Forms] 6.5.1.0 gehören:

* Nur OSGi: Im Output- und Forms-Dienst wurde das neue Attribut `PAGECOUNT` hinzugefügt.

* Nur OSGi: Die Erstellung von statischen PDF-Dateien mithilfe des Forms-Dienstes wird jetzt unterstützt.
* Für Admins und Root-Benutzende wurden Berechtigungen für XMLForm.exe aktiviert.
* Es wurde Unterstützung für die On-Premise-Integration von ADFS 3.0 für Dynamics ergänzt.

### Forms-Add-on-Paket

**Backend-Integration**

* Fehler beim Abrufen von geschützter WSDL (Web Service Definition Language). NPR-29944: Hotfix für CQ-4270777
* Wenn [!DNL Experience Manager Forms] auf IBM WebSphere installiert ist, schlägt das Erstellen eines SOAP-basierten Formulardatenmodells fehl. Hotfix für CQ-4251134
* Für die On-Premise-Integration von Microsoft Dynamics wurde Unterstützung für ADFS (Active Directory Federation Services) 3.0 ergänzt. Hotfix für CQ-4270586
* Wenn der Titel einer Datenquelle geändert wird, zeigt das Formulardatenmodell den aktualisierten Titel nicht an. Hotfix für CQ-4265599
* Wenn der Name einer Entität oder eines Attributs Bindestriche oder Leerzeichen enthält, können diese Entitäten und Attribute in Ausdrücken nicht ausgewertet werden. Hotfix für CQ-4225129

* Ist in der primitiven Zeichenfolgen-Ausgabe ein Doppelpunkt enthalten, kommt es zu einer falschen Ausgabe. Hotfix für CQ-4260825

* Auch wenn von der REST-API-Ausgabe kein Inhalt erwartet wird, löst der Aufrufvorgang des Formulardatenmodells einen Fehler aus. Hotfix für CQ-4268828

**Adaptive Formulare**.

* Während des Lazy-Loading-Vorgangs kann im adaptiven Formularfragment keine neue Instanz hinzugefügt werden. NPR-29818: Hotfix für CQ-4269875
* Bei Vorlagen für Datensatzdokumente (Document of Record, DoR) protokolliert die Überprüfungskomponente keinerlei Fehler, noch zeigt sie Fehler an. Hotfix für CQ-4272999
* Unterstützung zum Deaktivieren des Layout-Editors für adaptive Formulare hinzugefügt. Hotfix für CQ-4270810
* Der Überprüfungsschritt für adaptive Formulare in [!DNL Experience Manager] 6.5 wurde wiederhergestellt. Hotfix für CQ-4269583

* Aufgrund eines Fehlers bei der Feldüberprüfung für adaptive Formulare funktioniert [!DNL Adobe Sign] nicht. Hotfix für CQ-4269463
* Wenn eine [!DNL Experience Manager Forms]-Instanz über mehr als 20 adaptive Formularfragmente verfügt und der Name aller Formularfragmente mit derselben Zeichenfolge beginnt, gibt die Suche keine oder nur die 20 zuletzt erstellten Fragmente zurück. Hotfix für CQ-4264414, CQ-4264914

* Bei Verwendung eines großen Datensatzes im Programm für adaptive Formulare treten Performance-Probleme auf. Hotfix für CQ-4235310

* Wird über ein anonymes Konto auf eine Veröffentlichungsinstanz zugegriffen, schlägt das GuideRuntime-Skript fehl. Hotfix für CQ-4268679

**Forms – Interaktive Kommunikation**

* Die Vorlage für interaktive Kommunikation führt in der Liste der zulässigen Komponenten keine Kopf- und Fußzeilenkomponenten auf. Hotfix für CQ-4237895
* Wird eine Druckvorlage für interaktive Kommunikation erstellt, die ein Bildfeld enthält, wird für den Titel des Diagramms „leer“ festgelegt. Hotfix für CQ-4264772
* Für die Linienfarbe eines Diagramms wird beim Löschen „nicht definiert“ festgelegt. Hotfix für CQ-4264762
* Änderungen an der Layout-Ebene, die im Dokumentfragment vorgenommen wurden, sind nach der Synchronisierung der Änderungen nicht mehr vorhanden. Hotfix für CQ-4266054
* Ein innerhalb eines Dokumentfragments an ein Textfeld gebundenes Formulardatenmodellelement zeigt kein Vererbungssymbol an, und es kann verknüpft werden. Hotfix für CQ-4261089
* Die API zum Rendern von Druckkanälen verfügt nicht über die Option zum Übergeben von Daten als Parameter in der API. Hotfix für CQ-4263540
* Agent-Einstellungen sind nicht sichtbar, wenn das Kontrollkästchen „Bearbeitbar von Agent“ deaktiviert wird, wenn der Bindungstyp für das Zeichenfolgenfeld/die Zeichenfolgenvariable von „Textfragment“ in „Keine“ oder „Datenmodellobjekt“ geändert wird. Hotfix für CQ-4261953
* Bei der Übermittlung der Agent-Benutzeroberfläche speichert die resultierende JSON-Datei für Web-Daten Informationen zu ungebundenen Feldern, deren Vererbung abgebrochen wurde. Hotfix für CQ-4265621

**Forms – Workflow**

* Wenn ein Formular erneut aus dem Postausgang des Programms für adaptive Formulare gesendet wird, führt dies zu Datenverlust. NPR-28345: Hotfix für CQ-4260929
* In Fällen, in denen keine Variablen verwendet werden, werden Dokumente beim Speichern nicht geschlossen. Hotfix für CQ-4269784
* Die App für adaptive Formulare unterstützt Microsoft Windows 8.1 nicht mehr. Hotfix für CQ-4265274
* Die Android-Version der [!DNL Experience Manager Forms]-Mobile-App stürzt ab, wenn einem Formular auf Feldebene ein Bild mit mehr als 2 MB angehängt wird. Hotfix für CQ-4265578

* In der Zuweisungsaufgabe für den Druckkanal der interaktiven Kommunikation stehen jetzt Optionen zum automatischen Ausfüllen zur Verfügung. Hotfix für CQ-4265577
* Benutzende können eine freigegebene Aufgabe erst dann anzeigen, wenn sie Mitglied der Gruppe werden, der die Aufgabe zugewiesen ist. Hotfix für CQ-4248733
* Das Speichern oder Senden von JEE-Anwendungen in der App für adaptive Formulare ist unter Windows blockiert. Hotfix für CQ-4268704
* Das der Formulardatenmodellvariablen zugeordnete Formulardatenmodell ist nicht sichtbar. Hotfix für CQ-4266554
* Beim Unterzeichnen von Dokumenten mit Variablenunterstützung wird die Statusvariable nicht unterstützt. Hotfix für CQ-4266312
* Übermittlungen, die Umlaute enthalten, schlagen mit Workspace fehl. Hotfix für CQ-4263172
* In einer Umgebung, auf die ein Upgrade vorgenommen wurde, wird beim Öffnen eines Workflows zur Bearbeitung in der Benutzeroberfläche für Überwachungsordner anstelle des Workflow-Namens ein Fehler angezeigt. Hotfix für CQ-4238579

**Forms – Verwaltung**

* Wenn eine andere Erweiterung als „xsd“ oder „schema.json“ hochgeladen wird, erfolgt der Upload nicht und es wird keine Fehlermeldung ausgegeben. Hotfix für CQ-4266716

**Forms – Korrespondenz-Management**

* Die [!DNL Experience Manager Forms] 6.5-Benutzeroberfläche „Korrespondenz erstellen“ kann Korrespondenz, die mit [!DNL Experience Manager Forms] 6.3 erstellt wurde, nicht öffnen. Hotfix für CQ-4266392
* Die Summenfunktion in XDP funktioniert nicht, wenn die Datenwörterbuchelemente Daten vom Typ „Zahl“ enthalten. Hotfix für CQ-4227403
* Die Invalidierungslogik des Arbeitsspeicher-Caches für Briefe muss aktualisiert werden, da beim Veröffentlichen eines Assets die Zeit seiner letzten Änderung nicht aktualisiert wird. Hotfix für CQ-4250465
* Dokumentfragment, Datenwörterbuch und Briefe können nicht veröffentlicht werden. Hotfix für CQ-4272893

### Forms JEE-Installationsprogramm

**PDF Generator**

* Die Konvertierung von CAD- in PDF-Dateien schlägt mit dem 64-Bit-JDK fehl. NPR-29924, NPR-29925: Hotfix für CQ-4272113
* Die Bezeichnung „HTML-in-PDF“ für die entsprechende Konvertierung mit PhantomJS wurde durch „Web-in-PDF“ ersetzt. NPR-29933: Hotfix für CQ-4234545
* Beim Konvertieren einer ZIP- in eine PDF-Datei wird ein Fehler ausgegeben. Hotfix für CQ-4268628

**Forms – Designer**

* Beim Durchführen einer vollständigen Barrierefreiheitsprüfung für eine mit [!DNL Experience Manager Forms Designer] erstellte statische PDF-Datei schlägt die Prüfung der primären Sprache aufgrund eines fehlenden Sprachattributs fehl. Hotfix für CQ-4272923, CQ-4271002

**Forms – Dokumentsicherheit**

* Die digitale Signatur mit dem Hardware-Sicherheitsmodul (HSM) funktioniert auf Linux-basierten OSGi-Installationen nicht mit Java 11 und Java 8\. NPR-29838: Hotfix für CQ-4270441
* Die digitale Signatur mit dem Hardware-Sicherheitsmodul (HSM) funktioniert auf Linux-basierten JEE-Installationen sowie allen unterstützten Anwendungsservern, d. h. JBoss und Websphere, nicht. NPR-29839: Hotfix für CQ-4266721
* Beim Überprüfen der Signaturen in einer PDF-Datei mit PAdES (PDF Advanced Electronic Signatures) wird eine InvalidOperationException generiert. NPR-29842: Hotfix für CQ-4244837
* Die Dokumentensicherheit-Erweiterung unterstützt jetzt Office 2019\. Hotfix für CQ-4254369, CQ-4259764

**Forms - Dokumenten-Services**

* Die Konvertierung einer PDF- in eine PDF/A-1b-Datei schlägt aufgrund eines im Formularfeld nicht vorhandenen Erscheinungsbild-Wörterbuchs fehl. NPR-29940: Hotfix für CQ-4269618

* OSGi: Die Anzahl der beim Rendern generierten Seiten kann nicht ermittelt werden. NPR-28922: Hotfix für CQ-4270870
* Unterstützung für statische PDF-Dateien mit Forms Service in [!DNL Experience Manager Forms OSGi]. NPR-28572: Hotfix für CQ-4270869
* Die Berechtigungen für die Datei XMLForm.exe können nicht geändert werden. NPR-29828, NPR-29237: Hotfix für Q-4267080
* Bei einer vom Ausgabemodul des [!DNL Experience Manager Forms]-Servers erstellten statischen PDF-Datei wird das Sprachattribut/Tag nicht mit der Sprache des erstellten Dokuments ausgefüllt. NPR-27332: Hotfix für CQ-4271002

**Forms – Foundation JEE**

* Aufgrund eines im finalen Artefakt nicht verfügbaren pdfg_srt schlägt das Installationsprogramm fehl. NPR-29854: Hotfix für CQ-4270137
* LCBackupMode.sh funktioniert nicht. NPR-29840: Hotfix für CQ-4269424
* Die UDP-Portreferenz sollte für WebSphere aus der Benutzeroberfläche entfernt werden. Hotfix für CQ-4264782

## UberJar {#uber-jar}

Das UberJar für Experience Manager 6.5.1.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.1/) verfügbar.

Informationen zur Verwendung von UberJar in einem Maven-Projekt finden Sie unter [Verwenden von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md). Fügen Sie in Ihr Projekt-POM die folgende Abhängigkeit ein:

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.1</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository und nicht im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.maven.apache.org`). Die UberJar-Hauptdatei wurde in `uber-jar-<version>.jar` umbenannt. Es gibt also keine `classifier` mit `apis` als Wert für das `dependency`-Tag.

## Enthaltene Feature Packs

### Assets – enthalten

* Multi-Site-Manager bietet jetzt Unterstützung für [!DNL Experience Manager Assets]. Weitere Informationen finden Sie unter [Wiederverwenden von Assets mit MSM für Assets](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/assets/using/reuse-assets-using-msm.html?lang=de). NPR-29199: Hotfix für CQ-4259922

### Sites – enthalten

* Export von [!DNL Experience Manager] Experience Fragments nach [!DNL Adobe Target]. Weitere Informationen finden Sie unter [Experience Fragment Link Rewriter Provider – HTML](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/developing/extending-aem/experience-fragments.html?lang=de#the-experience-fragment-link-rewriter-provider-html). Hotfix für CQ-4265469

### Forms – Document Services – enthalten

* Nur OSGi: Im Output- und Forms-Service wurde das neue Attribut PAGECOUNT hinzugefügt. NPR-28922: Hotfix für CQ-4270870
* Nur OSGi: Die Erstellung von statischen PDF-Dateien mithilfe des Forms-Service wird jetzt unterstützt. NPR-28572: Hotfix für CQ-4270869
* Für Admins und Root-Benutzende wurden Berechtigungen für XMLForm.exe aktiviert. NPR-29237: Hotfix für CQ-4267080

## OSGi-Bundles und Inhaltspakete

In den nachfolgenden Textdokumenten sind die in [!DNL Experience Manager] 6.5.1.0 enthaltenen OSGi-Bundles und Inhaltspakete aufgeführt.

Liste der in [!DNL Experience Manager] 6.5.1.0 enthaltenen OSGi-Bundles

[Datei laden](/help/release-notes/assets/6_5-bundle-list.txt)

Liste der in [!DNL Experience Manager] 6.5.1.0 enthaltenen Inhaltspakete

[Datei laden](/help/release-notes/assets/6_5-content-package-list.txt)
