---
title: '[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7 Service Pack - Versionshinweise'
description: Versionshinweise für [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7 Service Pack
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
source-git-commit: 47c7e1b6cffbb182ed4696eff76918489fcb5399
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3035'
ht-degree: 3%

---


# [!DNL Adobe Experience Manager] 6,5,7,0 {#experience-manager-6570}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 ist ein wichtiges Update, das neue Funktionen, wichtige von Kunden angeforderte Verbesserungen sowie Leistungs-, Stabilitäts- und Sicherheitsverbesserungen enthält, die seit der Veröffentlichung der Version 6.5 im April 2019 veröffentlicht wurden. Das Service Pack ist installiert unter [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.

Die wichtigsten Funktionen und Verbesserungen, die in [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 beinhaltet:

* Durchführen der Seitenverschiebungen und MSM-Rollouts als asynchrone Vorgänge, um deren Auswirkungen auf die Laufzeitleistung zu reduzieren.

* Benutzer können digitale Assets in der Karten- und Spaltenansicht sortieren.

* [!DNL Assets] und [!DNL Dynamic Media] bietet mehrere Verbesserungen an Barrierefreiheit. Die Verbesserungen betreffen die Tastaturnavigation, die Verwendung von Bildschirmlesehilfen und die Möglichkeit für Benutzer, ähnliche Hilfstechnologien (AT) zu verwenden. Siehe [[!DNL Assets] Verbesserungen](#assets-6570) und [[!DNL Dynamic Media] Verbesserungen](#dynamic-media-6570).

* [HTTP-Client-Konfiguration des Formulardatenmodells](/help/forms/using/configure-data-sources.md#fdm-http-client-configuration) zur Leistungsoptimierung.

* [Verfügbarkeit der Option &quot;Zurücksetzen&quot;für jede Komponente](/help/forms/using/resize-using-layout-mode.md#resize-components) im Layout -Modus

* [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 7 Forms verbessert die Leistung für:

   * Validieren der Feldwerte auf dem Server beim Senden eines adaptiven Formulars.

   * Konvertieren eines PDF-Formulars in ein adaptives Formular mithilfe der [!DNL Automated Forms Conversion service].

* Unterstützung für [!DNL Microsoft SQL Server] 2019 in [!DNL Experience Manager Forms].

* Unterstützung für [!DNL Microsoft] SQL Server 2016 Immer auf Verfügbarkeitsgruppen für hohe Verfügbarkeit für OSGi-Bereitstellungen.

* Das integrierte Repository (Apache Jackrabbit Oak) wird auf Version 1.22.5 aktualisiert.

Im Folgenden finden Sie die Liste der Fehlerbehebungen in [!DNL Experience Manager] Version 6.5.7.0.

## [!DNL Sites] {#sites-6570}

* Wenn Sie die [!UICONTROL Zeitraffer] für eine Seite, die Option Timeline-Seitenleiste öffnen und zu [!UICONTROL Sites] Konsole, die `Failed to Load` Fehler auftritt (NPR-34951).

* Die [!UICONTROL Zeitraffer] zeigt keine Bilder für den ausgewählten Datums- und Zeitbereich an (NPR-34951).

* Wenn ein Filter aufruft `getHeader()` von einer Seite, die ein Inhaltsfragment enthält, die `java.lang.AbstractMethodError` Fehler auftritt (NPR-34942).

* Wenn der Pfad einer Seite mehrere Inhaltszeichenfolgen enthält, schlagen die Vorschaudarstellung fehl und die Versionsvergleichsfunktion schlägt ebenfalls fehl (NPR-34740).

* Wenn Sie einen numerischen Wert für `String` Geben Sie die Eigenschaft label einer Komponente ein. Sie können die Komponente löschen und den Löschvorgang rückgängig machen. Nach dem Rückgängigmachen des Löschvorgangs ändert sich die Beschriftungseigenschaft jedoch in `String` nach `Long` (NPR-34739).

* Die folgende Ausnahme tritt beim Hinzufügen eines Experience Fragment auf der Basis einer Vorlage mit gesperrtem Layout zu einer Seite auf (NPR-34632):

   ```TXT
   org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript: org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript: org.mozilla.javascript.EcmaError: TypeError: Cannot call method "getChildren" of null
   ```

* Wenn Sie einen Ordner verschieben, führt dies zu Querschnittsproblemen und der folgende Fehler tritt auf (NPR-34554):

   ```TXT
   org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript. org.apache.jackrabbit.oak.query.RuntimeNodeTraversalException: The query read or traversed more than 100000 nodes. To avoid affecting other tasks, processing was stopped
   ```

* Wenn neue Assets erstellt, veröffentlicht und an einen neuen Speicherort verschoben werden, wird die `Request to complete move operation` Workflow wird erstellt und führt zum Status Abgebrochen . Hochladen eines neuen Assets und Ausführen eines `move` -Vorgang führt zur Erstellung der `Request to complete move operation` Workflow im ausstehenden Status (NPR-34543).

* Beim Exportieren eines Experience Fragment aus [!DNL Experience Manager] 6.5.2 Umgebung bis [!DNL Target] Standardmäßig schlägt der API-Aufruf fehl, da die Workspace-Eigenschaft nicht für [!DNL Target] Standard (NPR-34557).

* Benutzer können keine Seiten über [!UICONTROL Veröffentlichung verwalten] -Option, da die [!UICONTROL Veröffentlichen] -Option verschwindet (NPR-34542).

* Wenn Sie dem Text einige Stile hinzufügen, wird ein `<div>` wird zum Text hinzugefügt und der Stil kann nicht mehr auf den Text angewendet werden (NPR-34531).

* Wenn Sie ein Element in einem Popup-Menü auswählen und die erforderlichen Dateien aktualisieren, ist es nicht möglich, Dialogfeldwerte zu speichern, da das andere Menü über ein leeres erforderliches Feld verfügt (NPR-34529).

* Wenn Sie eine Seite aus einer benutzerdefinierten Vorlage erstellen und in die Blueprint-Hierarchie verschieben, werden zuvor von der Seite gelöschte Komponenten auf der Seite innerhalb der Live Copy-Hierarchie angezeigt (NPR-34527).

* Nachdem ein Artikelstil auf einen Inhalt angewendet wurde, kann er nicht mehr entfernt werden (NPR-34486).

* Alle Live Copies und Kopien eines Experience Fragment verweisen auf dasselbe [!DNL Adobe Target] Angebots-ID (NPR-34469).

* Aufzählungslisten werden zusätzlich zur nummerierten Liste angezeigt (NPR-34455).

* Die Option Vergleich mit Quelle zeigt den Unterschied zwischen der Quellseite und der bearbeiteten Version einer Seite nicht an (NPR-34285).

* Wenn Sie eine Seite löschen, sind die Versionierungsdetails nicht konfigurierbar (NPR-34159).

* Wenn ein Benutzer die [!UICONTROL Auswahl öffnen] Dialogoption, wird der Tastaturfokus auf das ausgeblendete Steuerelement auf der Seite verschoben (CQ-4307779, CQ-4293601).

* Wenn Sie einen veröffentlichten Ordner in die Autoreninstanz verschieben, werden die Ordnerpfade in der Veröffentlichungsinstanz nicht entsprechend aktualisiert (CQ-4305144).

* Wenn ein Benutzer die `Enter` -Taste auf der [!UICONTROL Alle auswählen] -Option, wird der Tastaturfokus nicht zum [!UICONTROL Steuerelement erstellen] (CQ-4293599).

* Wenn Sie die `Esc` -Taste, wird der Fokus nicht auf das übergeordnete Steuerelement wiederhergestellt (CQ-4293593, CQ-4293590).

* Verbesserte WCAG-Konformität für [!DNL Sites] Benutzeroberfläche und Kernkomponenten (CQ-4293448).

* [!UICONTROL Zoom] und [!UICONTROL Skalieren] -Funktionen für [!DNL Sites Editor] Seite (CQ-4282353).

* Nachdem Sie die Option Nach rechts drehen verwendet haben, stoppt die Bildschirmlesehilfe die Anzeige des aktuellen Drehungs- oder Flip-Status (CQ-4282128).

* Die Dialogfelder &quot;Fertig&quot;und &quot;Abbrechen&quot;verfügen über viele Tabstopps (CQ-4274601).

* Das Verschieben von Seiten mit einem ähnlichen Namen auf derselben Ebene ist nicht zulässig (NPR-35041).

* Nach Auswahl der Option Löschen (x) wird der Tastaturfokus nicht zum [!UICONTROL Filter] -Feld (CQ-4293581).

* Wenn Sie auf [!DNL Experience Manager] 6.5.6.0, das Verhalten des vererbten Absatzsystems ändert sich und funktioniert nicht ordnungsgemäß (NPR-35117).

* Tastaturbenutzer können den Tab-Fokus nach Auswahl der [!UICONTROL Aktion] Abschnitt zu [!DNL AEM Sites] Seite (CQ-4307786).

* Nachdem Sie beim Bearbeiten eines Inhaltsfragments in der RTE-Symbolleiste in der Liste des Link-Zielmenüs eine Option ausgewählt haben, flackert das Dialogfeld &quot;Inhaltsfragmentautor&quot;langsam. (CQ-4305532)

* Tastaturbenutzer können die Optionen im [!UICONTROL Komponente hinzufügen] Dropdown-Liste mit der Nach-unten-Pfeiltaste (CQ-4295097).

* Der Tab-Fokus wechselt nicht in die richtige Reihenfolge, wenn Sie ein Datum aus dem Menü Kalender im [!UICONTROL Assets] Registerkarte eines [!DNL Sites] Seite (CQ-4293600).

* Der Tab-Fokus wechselt nicht zu den nächsten oder vorherigen Optionen für Tastaturbenutzer, nachdem die beim Bearbeiten einer Sites-Seite verfügbaren Link- oder Text-Optionen gelöscht wurden (CQ-4293597).

* Tastaturbenutzer können den Registerfokus nicht zurück in die Optionen Mehr im [!UICONTROL Aktionen] nach Ansicht der verfügbaren Optionen und durch Drücken der `Esc` key (CQ-4293592).

* Wenn Sie die [!UICONTROL Drehen] -Option für ein Bild im [!UICONTROL Bearbeiten] -Modus wird der Tab-Fokus, anstatt auf &quot;Drehen&quot;zu bleiben, auf die [!UICONTROL Wiederholen] für die Tastaturbenutzer (CQ-4293587).

* Im [!UICONTROL Auswahl öffnen] im Dialogfeld [!UICONTROL Verknüpfung und Aktionen] Registerkarte, wird der Tab-Fokus auf ausgeblendete Elemente auf der Seite nach der [!UICONTROL Abbrechen] (CQ-4293579).

* Wenn Tastaturbenutzer ein Bild bearbeiten, navigieren Sie zum [!UICONTROL Beenden] und drücken Sie die Eingabetaste. Die Sprachausgaben geben den Abschluss nicht an (CQ-4282351).

* Die Optionen Nach oben und Nach unten auf der Registerkarte [!UICONTROL Verknüpfung und Aktionen] -Dialogfeld für die Sprachausgabe und die Tastaturbenutzer nicht verfügbar (CQ-4281120).

* Tastaturbenutzer können den Tabulatorfokus nicht wiederherstellen, nachdem sie zur Option Schließen (X) auf der Seite [!UICONTROL Eigenschaften] Seite (CQ-4293581, NPR-34653).

## [!DNL Assets] {#assets-6570}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6,5,7,0 [!DNL Assets] behebt die folgenden Probleme und bietet die folgenden Verbesserungen.

* Die folgenden Erweiterungen werden für Barrierefreiheit in [!DNL Experience Manager Assets] in dieser Version vorgenommen. Weitere Informationen finden Sie unter [Funktionen für die Barrierefreiheit in [!DNL Assets]](/help/assets/accessibility.md).

   * Wenn Sie in der Timeline mit einer Tastatur navigieren, wird die `Esc` Schlüssel kann reduziert werden [!UICONTROL Alle anzeigen] -Option, ohne den Fokus zu verlieren (CQ-4293598).
   * Beim Navigieren mit der Tabulatortaste der Tastatur behält das Tag-Feld den Fokus, nachdem es das letzte Tag aus den hinzugefügten Tags entfernt hat (NPR-35109).
   * [!DNL Experience Manager] -Komponenten enthalten jetzt die entsprechenden Informationen für Namen, Rolle und Wert, die von Sprachausgaben verwendet werden sollen (NPR-34255).
   * Nachdem Sie das Kombinationsfeld Typ/Größe, das Kombinationsfeld Link, das Sprachkombinationsfeld oder das Textfeld löschen, kehrt der Tastaturfokus zum nächsten oder vorherigen Element der Benutzeroberfläche oder zu einem relevanteren Element der Benutzeroberfläche zurück (CQ-4293585).
   * Wenn Sie den Mauszeiger über Optionen bewegen, werden Tipps wie „Auswählen“ und „Herunterladen“ angezeigt. Benutzer, die eine Bildschirmlupe verwenden, können die Miniaturen der Dateien wegen dieser Tipps möglicherweise nicht sehen. Es ist jetzt möglich, den Fokus beizubehalten, nachdem die Option mit der `Escape`-Taste entfernt wurde. (CQ-4293554).
   * Bei Auswahl einer Rasterzelle aus dem Raster auf der Seite wechselt der Fokus auf die Aktionsleiste, die auf dem Bildschirm angezeigt wird (CQ-4282127).
   * Visuelle Benutzer können zwischen normalem Text und einem Link unterscheiden, da visuelle Hinweise (Unterstriche- und Hervorhebungssymbol) für Links zu allen Lösungen in [!DNL Experience Manager] Homepage (CQ-4282072).

* Die folgende Verbesserung des Benutzererlebnisses erfolgt in [!DNL Assets]:

   * Aktivieren Sie das Sortieren von Assets in der Karten- und Spaltenansicht (NPR-35097).

* Wenn nach dem Upgrade auf 6.5 eine JSON-Datei mithilfe der Assets-HTTP-API generiert wird, treten Probleme mit der in der Datei verwendeten Kodierung auf (NPR-35129).

* Benutzer einer Gruppe, denen keine Berechtigung zum Erstellen von Sammlungen erteilt wurde (die Option Sammlung erstellen ist nicht verfügbar), können weiterhin Sammlungen erstellen, indem sie direkt auf die URL zugreifen `https://[aem_server]:[port]/mnt/overlay/dam/gui/content/collections/createcollectionwizard.html/content/dam/collections?contentPath=/content/dam/collections` (NPR-35115).

* Bei Sortierung nach Namen werden die gesuchten Assets nach Groß- und Kleinschreibung sortiert. Dadurch werden zwei separate sortierte Listen erstellt, die auf Groß- und Kleinschreibung basieren, die in den Suchergebnissen in geordneter Weise angezeigt werden (NPR-35068).

* Wenn ein Inhaltsfragment im Editor geöffnet wird, werden Warnmeldungen (`Invalid value specified for a metadata property`) in den Fehlerprotokollen protokolliert werden (NPR-35012).

* Benutzer ohne Administratorberechtigung können abgelaufene Assets mit [Experience Manager] Desktop-Programm. (NPR-34993).

* Wenn dasselbe Asset auf die Assets-Benutzeroberfläche gezogen und eine neue Version erstellt wird, sind die Änderungen in den Metadaten nicht persistent (NPR-34940).

* Beim Bearbeiten von Sammlungen kann ein Benutzer den Titel der Sammlung löschen und die Änderungen erfolgreich speichern (NPR-34889).

* Beim Hochladen eines doppelten Bildes wird eine Löschoption angezeigt. Durch Auswahl von Löschen werden die Bilder hochgeladen. Der Workflow DAM-Update-Asset wird ebenfalls ausgelöst (NPR-34744).

* Bei Verwendung von [!DNL Adobe Asset Link] mit [!DNL Adobe InDesign], enthalten die Suchergebnisse keine Ordner und Sammlungen, sondern nur Assets (NPR-34699, CQ-4303666).

* Wenn Sie mit dem Mauszeiger auf die Kartenansicht zeigen, wird der Bildschirm durch (automatische) Fokussierung auf die verfügbaren Schnellaktionen auf der Karte gescrollt. (NPR-34514)

* Wenn Sie die Eigenschaften mehrerer Assets in großen Mengen bearbeiten, wählen Sie die [!UICONTROL Speichern] -Option schließt die Bulk Editor-Ansicht und leitet zur Hauptansicht weiter [!DNL Assets] Seite. Dieses Verhalten entspricht dem Verhalten von [!UICONTROL Speichern und schließen] und nicht erwartet wird (NPR-34546).

* Die Smart-Sammlung enthält nach dem Speichern nicht die richtige Einstellung für die Benutzeroberfläche. Die Abfrage wird ordnungsgemäß gespeichert, aber die Benutzeroberfläche zeigt immer das zuletzt hinzugefügte Optionsprädikat an (NPR-34539).

* Beim Hinzufügen von Assets zu [!DNL Experience Manager], werden die Metadaten ohne Namespace nicht importiert (NPR-34530).

* Wenn Sie ein Asset auf einen Ordner ziehen, um es zu verschieben, zeigt die Benutzeroberfläche auch die Option [!UICONTROL In Lightbox ablegen] und [!UICONTROL In Sammlung ablegen]. Selbst wenn der Verschiebungsvorgang abgebrochen wird, zeigt die Benutzeroberfläche weiterhin die beiden letztgenannten Optionen an (NPR-34526).

* Das Symbol `%>` wird auf der Sammlungsseite angezeigt (NPR-34499).

* In der Spaltenansicht, [!DNL Assets] zeigt doppelte Ordner- und Asset-Namen an, wenn Sie nach oben und unten scrollen, bevor alle Assets angezeigt werden. (NPR-34464)

* Wenn Sie unmittelbar nach dem Erstellen eines öffentlichen Ordners einen privaten Ordner erstellen, verwendet der öffentliche Ordner die privaten Ordnereinstellungen (NPR-34415).

* In der Kartenansicht werden die Karten nicht in alphabetischer Reihenfolge aufgelistet und Karten können nicht alphabetisch sortiert werden. (NPR-34234)

* Beim erneuten Öffnen kaskadierender Regeln werden die Optionen auf der Benutzeroberfläche nicht beibehalten (CQ-4301452).

### [!DNL Dynamic Media] {#dynamic-media-6570}

* Die folgenden Verbesserungen werden für die Barrierefreiheit in [!DNL Dynamic Media] (CQ-4290306). Weitere Informationen finden Sie unter [Barrierefreiheitsfunktionen in [!DNL Dynamic Media]](/help/assets/accessibility-dm.md).

   * Bildschirmlesehilfen (JAWS, Erzähler) beschreiben den Namen, die Rolle und den Status der Menüelemente in der Menüoption Einbettungsgröße (CQ-4290927).
   * Benutzer können im Dialogfeld E-Mail-Link mithilfe der `Tab` key (CQ-4290926).
   * Der Workflow zum Erstellen von Videokodierungsprofilen ist angesichts der Verbesserungen der Bildschirmlesehilfe benutzerfreundlicher (CQ-4290623, CQ-4290622).
   * Beim Navigieren mit `Tab` -Taste, der Fokus wechselt zu den entsprechenden Elementen der Benutzeroberfläche im Workflow, um ein interaktives Video zu erstellen (CQ-4290621, CQ-4290620, CQ-4290619).
   * Die Seiten „Veröffentlichen“, „Asset bearbeiten“, „Smartes Zuschneiden bearbeiten“ und „Bildset-Editor“ wurden verbessert, um den Web-Standards zu entsprechen. Benutzer von Hilfstechnologien (AT) können jetzt einfach auf diesen Seiten navigieren und Aktionen wie Zuschneidebilder durchführen (CQ-4290617, CQ-4290616, CQ-4290613, CQ-4290612, CQ-422) 90610, CQ-4290614).
   * Die Viewer wurden verbessert, damit Benutzer über eine Tastatur navigieren können (CQ-4290615).
   * Die Benutzer der Tastatur und der Bildschirmlesehilfe können die Zuschnittfunktion verwenden (CQ-4290609).
   * Die Tastaturbenutzer können die Hotspots besser verwalten (CQ-4290604, CQ-4290603).

* Remote-Bildsets können nicht bearbeitet werden in [!DNL Experience Manager] wenn der Firmenname und der Ordnername identisch sind (NPR-31340).

* Die z-index-Reihenfolge ist falsch, wenn Sie versuchen, die Ausgabe nach dem Hinzufügen eines Hotspots zu einem [!DNL Dynamic Media] Bild oder nach der Bearbeitung [!DNL Dynamic Media] Video oder [!DNL Experience Fragment] mit einem Bild (CQ-4307267).

* [!DNL Dynamic Media] Die Synchronisierung schlägt fehl, wenn gemischte Mediensets erneut verarbeitet werden (CQ-4307184).

* Wenn ein Asset in einen Ordner verschoben wird, in dem die automatische Synchronisierung zu [!DNL Dynamic Media] konfiguriert ist, wird das Asset nicht synchronisiert (CQ-4307122).

* [!DNL Dynamic Media] Das Video wird auf iOS-Geräten mit den nativen HTML5-Video-Steuerelementen nicht wiedergegeben (CQ-4306977, CQ-4306727).

* Bilder, auf die SmartCrop angewendet wird, können nicht heruntergeladen werden. (CQ-4304558)

* Es ist nicht möglich, Ordner selektiv in Dynamic Media zu veröffentlichen (CQ-4304526).

* Rückgängigmachen der Veröffentlichung einer Videodatei aus [!DNL Experience Manager] Veröffentlichung des adaptiven Videosets nicht in einer konfigurierten Scene7-Bereitstellung rückgängig machen (CQ-4304405).

* Das Hinzufügen eines Panorama-Bild-Assets in einer Panoramedienkomponente und das Aktualisieren der Seite führt zu `Uncaught ReferenceError: $ is not defined` Fehler (CQ-4302810).

* Im [!UICONTROL Viewer-Vorgaben-Editor]bei der Bearbeitung [!UICONTROL PanoramicImage/PanoramicImage_VR] voreingestellt, in der `PanoramicView` -Komponente, die `PANORAMICVIEW_AUTOROTATE` -Modifikatorbeschriftung ist nicht verfügbar (CQ-4302443).

* Videobeschriftungen werden nicht angezeigt, wenn das Video nicht das erste in einem MixedMediaSet ist (CQ-4298161).

* HTML5 eCatalog Viewer auf Mobilgeräten mit iPhones kann die Seiten nicht drehen oder die Seiten spiegeln (CQ-4296611).

* Beim Scrollen von Farbfeldern auf einem Mobilgerät werden die Farbfelder einige Sekunden lang nach rechts und aus dem sichtbaren Bereich gescrollt, bevor sie wieder in die Ansicht verschoben werden (CQ-4296439).

* Wenn ein Übergeordneter Datensatz der Viewer-Vorgabe erstellt wird, werden das CSS und das Bildmaterial nicht veröffentlicht und nur die Viewer-Vorgabe wird veröffentlicht. (CQ-4262205)

* Beim Versuch, ein Experience Fragment für einen bestimmten Hotspot im [!UICONTROL Interaktives Video/Bilder] -Komponente wird der ausgewählte Experience Fragment-Pfad nicht angezeigt. Stattdessen wird ein leerer Wert aus dem Pfadfeld zurückgegeben (NPR-35146, CQ-4298136).

* Die Vorschau eines Experience Fragment im IVV-Editor kann nicht angezeigt werden (CQ-4308560).

* Beim Hinzufügen eines Hotspots zu einem Bild und Auswählen eines Experience Fragment ist es nicht möglich, die Unterordner und Varianten des Experience Fragment auszuwählen (CQ-4307455).

* Die Nicht-Bild-Assets werden nach dem Hochladen nicht als veröffentlicht angezeigt (CQ-4306415).

### [!DNL Experience Manager] 3D-Assets {#three-d-assets-6570}

* `DAM CQ MIME Type` -Dienst wendet falsche MIME-Typen auf 3D-Assets an, was zu falschem Rendering führt (NPR-34731).

## [!DNL Commerce] {#commerce-6570}

* In der Commerce-Produktsammlungs-Benutzeroberfläche werden nicht mehr als 15 Produkte innerhalb einer Sammlung aufgelistet (NPR-34502).

## Plattform {#platform-6570}

* Eine HTTP-Sitzung über HTTPS wird nicht ungültig gemacht (NPR-35083).
* A `NullPointerException` wird beim Starten von täglichen oder wöchentlichen Wartungsaufgaben über die Benutzeroberfläche zurückgegeben (NPR-34953).
* Der W3C-Validator meldet Warnungen für konforme JavaScript-Dateien der Client-Bibliothek (NPR-34898).
* Die `AudienceOmniSearchHandler` verwendet einen veralteten Index (NPR-34870).
* Durch Abmelden von Experience Manager werden die Cookies nicht gelöscht (NPR-34743).
* Die `findByTitle` Funktion der `TagManager` API funktioniert nicht, wenn der Tag-Name ein Sonderzeichen enthält (NPR-34357).
* Der Prozess zum Importieren des Benutzersynchronisierungspakets schlägt fehl (NPR-34399).
* Hinzugefügte Unterstützung für `ariaLabel` und `ariaLabelledby` -Eigenschaften `Coral.Masonry` (GRANITE-29962).
* Der Dispatcher-Cache wird für Seiten mit Inhaltsfragmenten nach der Installation der neuesten Kernkomponentenpakete nicht aktualisiert (CQ-4306788).
* Lokalisierte Tag-Namen mit Anführungszeichen (`"`) nicht ordnungsgemäß auf der Benutzeroberfläche angezeigt werden (CQ-4305439).

## Benutzeroberfläche {#ui-6570}

* Die [!UICONTROL Link zu] -Feld in den Komponenteneigenschaften zeigt Vorschläge zur automatischen Vervollständigung an, die nicht mit der angegebenen Zeichenfolge übereinstimmen (NPR-34865).

* AEM zeigt die folgende Fehlermeldung an, wenn Sie ein tägliches Wartungsfenster zwischen 2 Tagen planen (NPR-35280):

   ```TXT
   ERROR The start time must precede (be less than) the end time
   ```

## Integrationen {#integrations-6570}

* Vorhandene bearbeiten [!DNL Adobe Launch] -Konfiguration schlägt fehl (NPR-35045).
* Export nicht möglich [!DNL Experience Fragments] nach [!DNL Adobe Target] bei Verwendung der IMS-Konfiguration und [!DNL Adobe Target Standard] Umgebung (NPR-34555).
* Die [!UICONTROL Erstellen] wird auf der [!UICONTROL Zielgruppen] Seite beim Navigieren von einem Ordner zum [!UICONTROL Zielgruppen] Seite (NPR-35151).

## Sling {#sling-6570}

* Die standardmäßige Konsistenzprüfung für die Anmeldung überprüft die Anmeldeinformationen eines Benutzers, der nicht vorhanden ist (NPR-34686).

## Übersetzungsprojekte {#translation-6570}

* Beim Abbrechen eines Übersetzungsprojekts in [!DNL Experience Manager], wird die Löschungsanfrage nicht an den Übersetzungsanbieter gesendet (NPR-34433).

## [!DNL Communities] {#communities-6570}

* Alle Fälle ungleicher Terminologie im Produkt werden durch anerkannte Äquivalente ersetzt (NPR-34311).
* [!DNL Google+] wird aus der Liste der Social-Sharing-Optionen entfernt (NPR-33877).

## [!DNL Brand Portal] {#brandportal-6570}

* Die Benutzeroberfläche reagiert nicht auf die Auswahl der Assets im [!UICONTROL Listenansicht] (NPR-34728).

## [!DNL Forms] {#forms-6570}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager Forms] veröffentlicht die Add-on-Pakete eine Woche nach dem geplanten Veröffentlichungsdatum der [!DNL Experience Manager] Service Packs.

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager] Service Pack enthält keine Fehlerbehebungen für [!DNL Forms]. Sie werden mithilfe eines separaten [!DNL Forms] Add-On-Paket. Darüber hinaus wird ein kumulatives Installationsprogramm veröffentlicht, das Fehlerbehebungen für [!DNL Experience Manager Forms] auf JEE. Weitere Informationen finden Sie unter [Installieren des AEM Forms-Add-ons](#install-aem-forms-add-on-package) und [Installieren von AEM Forms on JEE](#install-aem-forms-jee-installer).

**Adaptive Formulare**

* Adaptive Formulare können nach dem Anwenden nicht über die klassische Benutzeroberfläche bearbeitet werden [!DNL Experience Manager] Service Pack 6 (NPR-35126).

* Wenn Sie eine PDF in ein adaptives Formular konvertieren, können Sie keinen Wert für ein verschachteltes Bedienfeld festlegen, das ein Formulardatenmodell im Layout mit Registerkarten verwendet. Darüber hinaus gibt es Probleme beim dynamischen Festlegen eines Werts für Optionsfeldgruppen mit einem statischen Array mithilfe des Code-Editors (NPR-35062).

* Wenn Sie japanische Zeichen in eine Textfeldkomponente in ein adaptives Formular eingeben, können Sie mehr Zeichen als die maximal zulässige Zeichenanzahl von 35 Zeichen festlegen (NPR-35039).

* Das adaptive Formular zeigt unerwünschte Parameter wie `owner` und `status`auf **[!UICONTROL Vielen Dank]** Seite angezeigt, nachdem das Formular übermittelt wurde (NPR-34989).

* Die [!UICONTROL Dateiauswahl] Dialogfeld für [!UICONTROL Anhang] -Komponente zeigt die nicht unterstützten Dateitypen sowie zur Auswahl an, was zu einem Fehler bei der Übermittlung des adaptiven Formulars führt (NPR-34970).

* Wenn Sie ein adaptives Formular in eine [!DNL Experience Manager Sites] -Seite, die Text vor dem Formular enthält, wird der Cursorfokus direkt auf das Formular statt auf den Text vor dem Formular verschoben (NPR-34947).

* [!UICONTROL Vorschau mit Daten] Option zum Vorausfüllen eines adaptiven Formulars mithilfe eines [!DNL Experience Manager] 6.2 Daten-XML-Datei funktioniert nicht ordnungsgemäß (NPR-35087).

* Wenn Sie das Datenwörterbuch für ein adaptives Formular aktualisieren, wird das Formular nicht übersetzt, da das adaptive Formular zwischengespeicherte Werte zurückgibt (NPR-34845).

* Das Laden von Fragmenten in einem adaptiven Formular dauert aufgrund der Cache-Invalidierung länger. (NPR-34567)

* Die Registerkartennavigation funktioniert nicht ordnungsgemäß für Bildschirmlesehilfen in einem adaptiven Formular (NPR-34544).

**Korrespondenzverwaltung**

* Werte für XML-Tags mit numerischen Daten, die den Float-Typ enthalten, können nicht als Entwurf gespeichert werden (NPR-35050).

* Wenn Sie die Assets aus ES3 migrieren, enthalten die Assets zwei nicht bearbeitbare Standardbedingungen (NPR-34972).

* Wenn Sie ein Datenwörterbuch in einem Brief bearbeiten, wird die [!UICONTROL Geliehener Inhalt] zeigt Rechtecke statt nützlicher Informationen an (NPR-34853).

**Interaktive Kommunikation**

* Der Rollout-Konfigurationsname für die interaktive Kommunikation, der nach der Installation der [!DNL Forms] -Add-On-Paket dupliziert den standardmäßigen Rollout-Konfigurationsnamen (NPR-34976).

**Document Security**

* Wenn Sie eine neue Document Security-Richtlinie speichern, zeigt Experience Manager Forms die `Relative validity period is required` Fehlermeldung (NPR-34679).

* Document Security kann das Dokument PDF 2.0 nicht schützen (CQ-4305851).

Informationen zu Sicherheitsupdates finden Sie unter [Seite mit Sicherheitsbulletins für Experience Manager](https://helpx.adobe.com/security/products/experience-manager.html).

## UberJar {#uber-jar}

Das UberJar für Experience Manager 6.5.7.0 ist im [Maven Central Repository](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.7/).

Informationen zur Verwendung von UberJar in einem Maven-Projekt finden Sie unter [Verwendung von UberJar](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md) und fügen Sie die folgende Abhängigkeit in Ihr Projekt-POM ein:

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.7</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar und die anderen zugehörigen Artefakte sind im Maven Central Repository anstatt im Adobe Public Maven Repository verfügbar (`repo.maven.apache.org`). Die UberJar-Hauptdatei wird in `uber-jar-<version>.jar`. Es gibt also keine `classifier`, mit `apis` als Wert für die `dependency` -Tag.
